
---
title: '10月份商品住宅销售价格略有下降 房地产市场长效机制不断完善'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2727'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:19:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2727'
---

<div>   
<p>经济日报北京 11 月 15 日讯（记者亢舒）国家统计局 15 日发布了 10 月份 70 个大中城市商品住宅销售价格变动情况。国家统计局城市司首席统计师绳国庆介绍，10 月份 70 个大中城市商品住宅销售价格环比总体延续略降态势，同比涨幅继续回落。</p><p>绳国庆介绍，各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比呈略降态势。据测算，10 月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比持平。其中，北京和上海环比分别上涨 0.6% 和 0.1%，广州和深圳分别下降 0.3% 和 0.2%。一线城市二手住宅销售价格环比下降 0.4%，与上月相同。其中，北京、上海、广州和深圳环比分别下降 0.5%、0.4%、0.6% 和 0.2%。二线城市新建商品住宅销售价格环比由上月持平转为下降 0.2%；二手住宅销售价格环比下降 0.3%，降幅比上月扩大 0.2 个百分点。三线城市新建商品住宅销售价格和二手住宅销售价格环比均下降 0.3%，降幅比上月均扩大 0.1 个百分点。</p><p>绳国庆介绍，各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比涨幅继续回落。据测算，10 月份，一线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨 5.0% 和 6.7%，涨幅比上月分别回落 0.3 个和 1.0 个百分点。二线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨 3.7% 和 2.5%，涨幅比上月分别回落 0.4 个和 0.5 个百分点。三线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格同比分别上涨 1.8% 和 1.0%，涨幅比上月分别回落 0.5 个和 0.4 个百分点。</p><p>记者梳理发现，70 个大中城市中，新建商品住宅销售价格与上月相比上涨的城市有 13 个，持平的有 5 个，下降的城市有 52 个。二手住宅方面，价格与上月相比上涨的城市有 4 个，持平的有 2 个，下降的城市有 64 个。</p><p>对于房地产市场与消费的关系，国家统计局新闻发言人付凌晖 15 日表示，今年以来，房地产市场长效机制不断完善，各部门在持续稳地价、稳房价、稳预期，房地产市场总体保持平稳发展。" 我们看到，前 10 个月商品房销售面积还在扩大，两年平均保持增长，会带动相关消费增长。" 付凌晖说。</p><p>房地产金融政策对于房地产市场的影响较为显著。对于房地产市场，金融部门近日连续发声。央行表示，要维护房地产市场平稳健康发展。此外，要坚持稳健的货币政策，做好跨周期设计，统筹考虑今明两年政策衔接，更好支持消费投资恢复，抑制价格过快上涨，促进经济社会高质量发展。银保监会则强调，要稳地价、稳房价、稳预期，遏制房地产金融化泡沫化倾向，健全房地产调控长效机制，促进房地产业稳定健康发展。这表明，房地产市场的金融政策主基调将以稳为主。</p><p>从统计数据看，当前，房价有一定下降态势。下半年以来，银行可用于购房按揭贷款额度不足，导致购房者减少。不少房企因为经营压力大实施降价促销换取销量提升。二手住宅方面，购房者观望情绪浓厚，很多二手房房主也调低了出售价格。</p><p>今年以来，不少城市出台了房价 " 限跌令 "，很多城市要求房地产企业不得低于备案价格的一定比例进行销售。各地出台 " 限跌令 " 的原因主要希望避免房价出现过快下跌。" 稳 " 应该成为楼市主基调。促进房地产市场平稳健康发展，应该进一步稳地价、稳房价、稳预期，既抑制房地产泡沫，又防止大起大落。</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            