
---
title: '2021中国电影：献礼建党百年 奏响时代强音'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6570'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 00:45:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6570'
---

<div>   
<p>作者：牛梦笛</p><p>文化是民族的精神命脉，文艺是时代的号角。2021 年国产电影创作成果丰硕，全行业真情倾听时代发展的铿锵足音，生动讴歌改革创新的火热实践，庆祝中国共产党成立 100 周年等重大主题创作绽放光彩，多类型、多题材全面突破，精品力作接连不断，为这一重要而特殊的年份留下浓墨重彩的篇章。</p><p>2021 年，国产电影备受追捧、好评如潮，成为影院的爆款密码，观众纷纷表示：" 看得十分过瘾。" 国庆档期，《长津湖》《我和我的父辈》等电影七天票房合计超 43 亿元。春节档期，《你好，李焕英》《唐人街探案 3》等电影取得了 78 亿元的票房成绩。《长津湖》摘得中国影史票房冠军，《你好，李焕英》位列第三。</p><p>2021 年，中国电影人努力克服新冠肺炎疫情持续反复等不利影响，严格落实影院上座率不超过 75%、中高风险地区影院暂不开放的疫情防控要求，取得了年度总票房恢复至疫前的 74% 且继续居全球第一的好成绩，实现了 " 十四五 " 良好开局。而数据显示，同期北美地区电影票房仅恢复至疫情前的 40% 左右水平。</p><p>2021 年，新主流电影聚焦讲好中国故事、塑造中国形象、弘扬中国精神，以创新的表达充分彰显文化自信。在建党百年的重要时间节点，中国电影涌现出了《长津湖》《我和我的父辈》《1921》《革命者》《悬崖之上》《中国医生》《守岛人》《峰爆》等一批优秀的主旋律精品力作，赢得了口碑票房双丰收。透过银幕，回望中国共产党百年峥嵘岁月，依然令人心潮澎湃。新主流电影在题材风格、制作技术等方面不断创新，吸引着不同年龄段的观众走进影院，让主流价值观润物无声地滋养人们的心灵。</p><p>2021 年，全国银幕数量达到 82248 块，总票房和银幕数量居世界首位。这显示出当下国内电影市场动能依然强劲，并且正在向新一轮发展格局迈进。在文化强国的远景目标下，电影产业是文化发展矩阵中的重要力量。影院作为基本的放映终端系统，在电影产业发展中仍占据主要地位。82248 块银幕是一个阶段性成果，影院建设给中国电影可持续发展提供了回旋余地和空间，推动农村公益电影放映工作优化升级，影院建设进一步向基层下沉，结构布局更加合理，群众观影更加便捷，为差异化电影市场体系的构建，奠定了坚实基础。</p><p>2021 年，国家电影局印发《" 十四五 " 中国电影发展规划》，锚定文化强国目标，聚焦 2035 年建成电影强国的远景目标，作出了今后电影发展的总体部署，提出了 " 十四五 " 期间的阶段性目标。</p><p>优秀的影片、亮眼的票房、多样的题材、稳步提升的电影工业水平……过去一年，我国大银幕绚烂多彩。全年电影票房突破 472 亿元的大关，充分说明了我们正稳步走在从电影大国迈向电影强国的光明道路。站在 2022 年这个新的起点，电影行业正在迎来一个高质量发展的契机——中国电影，未来可期！</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 05 日 09 版）</p><p> [ 责编：袁晴 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            