
---
title: '35岁的年龄红线，该取消了！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7625'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 05:19:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7625'
---

<div>   
<p>十三届全国人大五次会议开幕。国务院总理李克强代表国务院，向十三届全国人大五次会议作政府工作报告。政府工作报告指出，完善灵活就业社会保障政策，开展新就业形态职业伤害保障试点。坚决防止和纠正性别、年龄等就业歧视，着力解决侵害劳动者合法权益的突出问题。</p><p>突出强调治理性年龄歧视，在当前富有现实意义。年龄歧视主要是针对年满 35 岁的求职者的歧视，一些用人单位把招聘的年龄限制为 35 岁以下，将 35 岁作为 " 招聘红线 "，超过 35 岁一律不录，这让 35 岁以上的求职者职业发展与再就业遭遇困境。</p><p>我国已经进入老龄化社会，60 岁及以上人口的比重达到 18.70%，其中 65 岁及以上人口比重达到 13.50%。针对老龄化社会的劳动力短缺，也为激活人力资源，延迟退休被提上议事日程。在推行延迟退休的背景下，把招聘条件设置为 35 岁以下，不但侵犯 35 岁以上求职者的平等就业权利，也显得很不合时宜。</p><p>近年来的两会上，人大代表、政协委员所提提案，涉及 " 取消公务员报考、就业中的年龄限制 " 不少，今年也是如此，并多次冲上热搜。如全国人大代表蒋胜男再次提出 " 解除 35 岁职场恐惧，修订国家公务员报考年龄限制 " 的建议。全国政协委员、上海市政府参事胡卫建议，修订相关劳动法规，要求用工企业不得将年龄作为招聘、晋升或辞退的红线，并在各类企业中保证一定的 40 岁及以上人员比例。</p><p>可以说，政府工作报告提出坚决防止和纠正年龄等就业歧视，回应了社会关切。而要做到坚决防止和纠正年龄等就业歧视，必须多管其下。</p><p>首先，要修订有关法律法规，明确不得进行年龄歧视。《中华人民共和国就业促进法》规定，" 劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰等不同而受歧视。" 这里未提及年龄歧视。要强调不得进行年龄歧视，就需在这条规定中明确加上 " 年龄 "。</p><p>再如我国《公务员法》要求，公务员应年满十八周岁，这一基本年龄要求是正确的，不涉及年龄歧视，除此没有提出其他年龄条件要求。而 2007 年由中组部、人事部制定，并在 2019 年修订的《公务员录用规定》却规定，报考公务员，必须 " 年龄为十八周岁以上，三十五周岁以下 "，代表、委员取消公务员报考年龄限制的建议，就针对这一规定。</p><p>其次，要加强对用人单位招聘存在歧视行为的监管、查处。对于在招聘中明确提出年龄要求的用人单位，要责令用人单位取消违法的招聘要求，并追究用人单位的责任。尤其是党政机关、事业单位、国有企业，应带头杜绝年龄等就业歧视。</p><p>招聘中的歧视，具有一定的隐蔽性，用人单位会用其他理由拒绝求职者，求职者怀疑自己被歧视，但取证难。对此，需要在监管、查处时，重视求职者的举报，提高求职者的维权意识，扩大举办线索。同时，可组成专家委员会，对被举报存在就业歧视的有关企事业单位的报名人员学历、年龄等结构，与获聘人员的学历、年龄等结构进行对比、分析，以此认定是否存在歧视问题。</p><p>此外，应由此推进企事业单位在招聘时建立科学的人才评价体系，不是简单以学历、年龄为标准 " 筛选 " 人才，而是选拔真正胜任的人才。这也有利于加强人力资源队伍建设，促进员工人尽其才。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            