
---
title: '_00后_高校男生轮奸酒醉女同学，法院：虽有暧昧暗示，轮奸情节仍成立'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6826'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 19:22:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6826'
---

<div>   
<p>日前，吉林省延吉市人民法院公布一则强奸案刑事判决书。两名嫌疑人及被害女孩均为高校<strong>"00 后 "。</strong></p><p>据判决书，嫌疑人赵南植与金宗信皆为延边大学汉语言文学专业在校大二学生，二人为室友。而被害女孩金仙花（化名）则为同校护理专业大一学生，案发时未满 18 岁。</p><p>女孩酒醉后，两个男孩趁其无意识分别强奸了她，后来，女孩因食物返阻窒息身亡。</p><p>嫌疑人的辩护人认为，女孩经常在微信中发裸体女生的照片，且屡屡性暗示，因此，所发生的性关系并未违背女孩意志。</p><p>法院认为，暧昧暗示不足以推测被害女孩允诺发生性关系，决定判处二人强奸罪，且有轮奸情节。</p><p>【1】酒醉后 2 人轮奸失去意识的女孩</p><p>根据赵南植供词，2020 年 12 月 13 日凌晨，其与金宗信以及另外两个室友在一个酱汤馆一起喝酒，同时，他一直保持着与女孩金仙花（化名）聊天。微信上，金仙花说自己也馋酒，赵南植便让她也过来，同时转头对桌上的几个男同学说，" 这个女孩是护理系的，特别骚。"</p><p>对于那晚，金宗信也在供词中回忆，当时，赵南植还给他们看了金仙花发来的裸女图片。</p><p>3 点 30 分左右，金仙花到达酱汤馆，同他们一起喝酒。赵南植事后向检方回忆时称，" 她喝的白酒，几乎都是一口干。" 酱汤馆的工作人员也记得，这个女孩喝酒很快。赵南植供述，金仙花其间把腿放在了他的大腿上。</p><p>一小时后，金仙花因喝多开始呕吐、并失去意识，几个男生将她抬到出租车，送到了大学城附近的一家宾馆。</p><p>而后，赵南植让另外两名室友先走，自己则和金宗信留了下来，各自躺在金仙花的两侧。在床上，金宗信说想摸一摸金仙花的胸部，二人摸了一会，随后便脱掉了金仙花的胸罩和内裤。然后，赵南植从钱包里拿出两个避孕套。</p><p>趁金仙花熟睡，两人一前一后分别试图强奸她。其中，赵南植将强奸过程录成了小视频发给了室友；而在金宗信则称，自己的强奸行为并没有 " 成功 "：" 摸了胸部、肚子等部位，想吐就去卫生间了。"</p><p>随后，三人在床上一起睡着，直到上午 11:30，赵南植醒来，叫醒金宗信离开宾馆。赵南植记得，当时的金仙花 " 就是躺在床上打呼噜，整个人没有意识。" 而金宗信也记得，" 她的肚子一鼓一鼓的。"</p><p>后经检察院查明：2020 年 12 月 13 日 5 时 30 分许，赵南植伙同金宗信在宾馆房间内，趁被害人金仙花醉酒后无意识不能反抗之机，先后和金某某发生了性关系。期间，赵南植得逞，金宗信未能得逞。</p><p>【2】死去的女孩：常发裸照，称 " 请自己喝酒可以乱性 "</p><p>在赵南植、金宗信将金鲜花单独放置并离开宾馆后，同日 17 时许，因房间未退房，宾馆工作人员用房卡打开房门，并发现被害人金仙花无反应，于是报警。后公安民警与法医到达现场确认金某某已死亡。</p><p>在现场，民警们看见金仙花俯卧于床上，头东足西，下半身盖有白色棉被，掀开被子可见尸体上身穿着黑色高领长袖，下身穿着牛仔裤和肉色丝袜。</p><p>在尸体下面的床单上，警方发现两处斑迹；床头柜与双人床之间地面上发现有用过的安全套及未开包装的安全套各一个；床头柜南侧的垃圾桶内，则发现一个用过的卫生纸团。在擦拭过的卫生纸巾及避孕套内擦食物中检测出的基因型，均与赵南植血样中检测出的一致。</p><p>后经鉴定，被害人金仙花系酒后食物返流阻塞呼吸道导致窒息而死亡，金仙花心腔血中检出乙醇含量是 485.52mg/100ml。</p><p>案发后，民警扣押了赵南植与金宗信的手机，并通过赵南植与金仙花的微信聊天记录发现，金仙花确实经常给赵南植发女性裸照，说自己经常喝酒。金仙花曾对其称，" 看裸照有什么意思？请我喝酒，喝尽兴了还能乱性。" 赵南植当即表示下次喝酒带上金仙花，而金仙花表示同意。</p><p>案发前一日晚间，赵南植与金仙花则一直聊天说喝酒的事，金仙花说，你吊起了我喝酒的欲望，赵南植则回复，" 你来不合适，都是男的。" 到了凌晨两点，金仙花问赵南植，" 你想让我过去吗？" 并向赵南植索要了车费。</p><p>金仙花的父亲称，女儿与自己最后一次联系是案发 2 天前。他称，女儿没有什么不良嗜好，只是学习成绩不好，今年刚考上了延边大学护理专业。初中叛逆期时，曾因与父亲吵架用小刀刮伤手腕，留下多处刮痕。</p><p>在金仙花室友眼中，她也是个 " 叛逆少女 "：平时喝酒，成绩也不好，也有过夜不归宿的时候。" 她喜欢在朋友圈发一些性感女生的照片，有时穿暴露的衣服自拍。"</p><p>【3】法院：暧昧关系不足以推测其允诺性关系，轮奸情节成立</p><p>法庭上，赵南植的辩护人称，案发前被告人赵南植与被害人微信聊天过程中多次谈论性话题，案发当日被害人在深夜应赵南植的邀请一起喝酒，且在酒席中与赵南植有暧昧举动，造成赵南植心理上形成可以与被害人发生性关系的暗示，赵南植与被害人发生性关系时未违背被害人意志。</p><p>法院认为，被告人赵南植与被害人发生性关系时未经被害人同意，金仙花在酒席上也未曾明确表示欲与赵南植发生性关系，金仙花与赵南植的暧昧关系，不足以推定金仙花允诺赵南植与其发生性关系，且赵南植在金某某醉酒不省人事，不知反抗、不能反抗的情况下与其发生性关系，符合违背妇女意志的特征，故上述辩护意见不予采纳。</p><p>金宗信的辩护人则称，金宗信与赵南植无犯意联络或协同行为，不应认定共同犯罪，不具有轮奸情节，且被告人金宗信主动放弃强奸行为，系犯罪中止。</p><p>法院认为，被告人金宗信虽然因客观原因主动放弃，但不影响认定其具有轮奸情节。故对上述辩护意见本院未采纳。</p><p>法院最终判决，被告人赵南植、金宗信违背妇女意志，轮流与因醉酒无法反抗的妇女发生性关系，其行为已构成强奸罪，并具有轮奸情节。在共同犯罪中，被告人金宗信起次要作用，系从犯，应当从轻或者减轻处罚。二被告人到案后如实供述自己的罪行，系坦白，可以从轻处罚。</p><p>最终，赵南植犯强奸罪，被判处有期徒刑十二年。金宗信犯强奸罪，被判处有期徒刑八年。</p><p><strong>九派新闻记者 裘星</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            