
---
title: '_1箭22星_奔向星辰大海，增添_中国星光_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 08:25:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=777'
---

<div>   
<p>2 月 27 日，我国在文昌发射场使用长征八号运载火箭，借助 "1 箭 22 星 " 方式，成功把泰景三号 01 卫星等 22 颗卫星发射升空。此次任务创造了我国单次发射卫星数量最多之纪录。</p><p>" 星辰大海 " 是座山，由科研专家、航天员、后勤保障人员和其他人员群体构成的 " 中国力量 " 前仆后继、接力奉献，只因为 " 山 " 在那里。"1 箭 22 星 "，这项记录是中国卫星发射新高度，更是对 " 中国力量 " 贡献的生动注脚。" 中国力量 " 在探寻 " 星辰大海 " 的旅途上谱写新辉煌，令人欣喜赞叹。</p><p>回眸过去，成绩不容忽视。近年来，中国借助高科技的 " 翅膀 "，遨游星空，探索奥秘。在载人航天、月球和深空探测、应用卫星、科学和技术试验等领域，" 中国力量 " 用坚韧的信念、卓越的奉献，创造、见证、记录了一系列 " 高光时刻 "，在人类追寻 " 星辰大海 " 的旅途上留下了中华民族自信、自强、自立的前行足迹。像 " 天问一号 " 探测器从火星轨道传回的 " 新春祝福 "，像神舟十三号航天员在空间站迎新春。中国还构建了相对完善的卫星应用体系，吸引着越来越多的个人和组织支持、投身航天事业，实现了社会和经济效益之 " 双赢 "。</p><p>这些闪亮成绩，像一面面透明的镜子，向国际社会展现了中国航天战线荣辱与共、和衷共济的团队力量，展现了中国航天战线咬合紧密、有条不紊的协作链条，展现了中国航天战线追逐梦想、上下求索的奉献精神。</p><p>展望未来，前景无限美好。" 追求卓越、精益求精 "，是一代代中国航天人的 " 座右铭 "。在卓越奉献的科研 " 跑道 " 上，他们争分夺秒、争先创优，就像北京冬奥会的运动员，在 " 赛道 " 上超越自我、创造纪录。航天员系统总设计师、航天员 " 女教头 " 黄伟芬，长征二号 F 运载火箭总设计师容易，中国首名出舱活动的女航天员王亚平……几代勇于创新创造，敢于追求梦想的中国航天人群体，矢志不移地用青春作 " 画笔 "，用高科技作 " 颜料 "，用苍茫宇宙作 " 画布 "，在星空里创作浪漫主义 " 中国画 "，展现明亮的中国色彩、体现动人的中国风采。</p><p>在自信自强、接力奋斗的 " 中国力量 " 背后，一个追求和平、维护和平、促进繁荣的航天强国将自信、从容地走向太空、面向未来。发射 " 问天 " 实验舱、" 梦天 " 实验舱，推动运载火箭型谱化发展，完善空间基础设施；利用空间站、月球和深空探测器等平台，催生更多原创性科学成果；加强航天成果转化和技术转化力度，培育太空经济新业态……未来，在人类追寻 " 星辰大海 " 的旅程上，中国将继续向苍茫宇宙递交 " 航天金名片 "，继续为漫漫银河增添 " 中国星光 "。（刘成 / 文）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            