
---
title: '_五个一百_为奋进的中国汇入网络力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8449'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 23:18:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8449'
---

<div>   
<p>凡益之道，与时偕行。1 月 28 日，由中央网信办、中央广播电视总台联合摄制的 " 我，就是中国——中国正能量‘五个一百’网络精品年度发布盛典 " 在央视综合频道（CCTV－1）和网络平台播出。六年来，" 五个一百 " 网络正能量精品评选活动，充分发挥正能量激励人、鼓舞人、引领人的重要作用，为全党全国各族人民砥砺前行提供有力的思想指导、精神支撑、智力支持，激励着无数人以饱满的精神状态、昂扬的奋进姿态继续前行。</p><p>网络繁荣、社会发展、时代进步，需要强大正能量的推动。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视网络文明建设工作。习近平总书记强调，要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态。2021 中国正能量 " 五个一百 " 网络精品评选获奖作品是在深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的基础上，结合网络信息化、智能化、数字化的发展特点，致力于构建网上网下同心圆、坚持守正创新、加强网上正面宣传、不断锤炼 " 四力 " 的集中体现，有力壮大了社会主流舆论。</p><p>品读中国正能量 " 五个一百 "，弘扬新时代奋斗精神。无论是国家的大发展，还是个人的小目标，" 奋斗 " 依然是每一个中国人不变的底色，《【视频】伟大征程——庆祝中国共产党成立 100 周年大型情景史诗》以大型情景史诗形式呈现，综合运用多种艺术手段，回顾中国共产党成立 100 年来波澜壮阔的光辉历程；《觉醒年代》再现了一百年前中国的先进分子和一群热血青年演绎出的一段追求真理、燃烧理想的澎湃岁月；《山海情》讲述了二十世纪九十年代以来，西海固的人民和干部们响应国家扶贫政策的号召，通过辛勤劳动和不懈探索，将风沙走石的 " 干沙滩 " 建设成寸土寸金的 " 金沙滩 " 的故事……优秀的网络作品生动记录了各个时代不平凡的人和事，这些画面构建起奋进中国愈发清晰的路线图、时间表，更见证了新时代更加拼搏奋进的中国，让当代青年人与百年理想精神和优秀民族品质 " 隔空对话 "，为我们的爱国主义增添了厚度，为民族精神注入了崭新的时代元素。</p><p>品读中国正能量 " 五个一百 "，感受时代进步的脉动。新时代，在 14 亿多人追梦的路上，有太多令人潸然的励志故事，《张桂梅和她的孩子们》用瞬间定格永恒，用镜头捕捉到张桂梅身上足以打动我们的强大人格力量；《50 年！一条铁路，联通世界》讲述了铁路人不惧千磨万击，书写着 " 治山斗水保畅通 " 的传奇；《" 七一勋章 " 获得者崔道植：" 退而不休 "，在工作中报答党和国家》讲述了老一辈人们许党报国的精神令人动容……他们并非生而无畏，只是因为心中有爱有担当，才在祖国和人民需要的时候挺身而出，迸发出令人暖心的光亮，正是有他们这样一个个的 " 小我 "，让点点星光汇聚成文明星空，成就了新时代奋进中国的 " 大我 "，激励着我们为梦想砥砺前行，为实现自我价值不懈奋斗。</p><p>品读中国正能量 " 五个一百 "，凝聚起更强劲合力。正能量的汇聚激荡，让中国力量、中国精神、中国效率得到了充分展现，《凡人英雄创造 " 基建奇迹 "！为这些雷神山建设者点赞》讲述了无数劳动者日夜鏖战与病毒竞速，缔造了 " 基建奇迹 " 也创造了 " 中国速度 "；《" 十四五 " 新说唱 · 看中华新气象》用最 IN 的方式展示 " 十四五 " 规划，激励着 14 亿多中华儿女 " 撸起袖子加油干 "，在不懈奋斗中创造更加美好的生活；《前赴后继——风雪中的雕塑》以图片直击人心深处，诉说惊人力量……他们犹如星辰，长久地闪耀在夜空之中，激励着世人在催人奋进的征程中迈出自己的一小步，国家的一大步，推动着社会发展的车轮不断向前。</p><p>奋斗的人民令人尊敬，奋进的中国令人向往！如今，我们身处新时代，实现中华民族伟大复兴的中国梦，离不开艰苦奋斗、奉献精神，只有把中国正能量 " 五个一百 " 奏响的网络强音转化为我们奋进新时代的动能，才能在奋斗中创造新的奇迹，勾勒出时代奋进的步伐。（何蓉彭泷阩）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            