
---
title: '_十四五_，农业农村现代化这样推进'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2239'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 01:29:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2239'
---

<div>   
<p>光明日报记者 陈 晨</p><p>推进农业农村现代化是全面建设社会主义现代化国家的重大任务。近日，国务院印发《" 十四五 " 推进农业农村现代化规划》（以下简称《规划》）。这个首部将农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进的规划，明确了哪些重点任务？突出了什么特点？12 月 8 日，在国新办举行的国务院政策例行吹风会上，农业农村部副部长邓小刚，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德，国家发展改革委农村经济司司长吴晓围绕有关问题进行了解答。</p><p><strong>聚焦七方面任务</strong></p><p><strong>突出三个特点</strong></p><p>据介绍，《规划》明确，" 十四五 " 推进农业农村现代化聚焦七方面重点任务，即 " 三个提升、三个建设、一个衔接 "。</p><p>" 聚焦‘三个提升’，推进农业现代化——提升粮食等重要农产品供给保障水平，提升农业质量效益和竞争力，提升产业链供应链现代化水平。聚焦‘三个建设’，推进农村现代化——建设宜居宜业乡村，建设绿色美丽乡村，建设文明和谐乡村。聚焦‘一个衔接’——巩固拓展脱贫攻坚成果，有效衔接全面推进乡村振兴。" 邓小刚进一步解释道。</p><p>" 十四五 " 时期，" 三农 " 工作重心转向全面推进乡村振兴。把握新阶段新形势新要求，《规划》突出三个特点。</p><p>邓小刚介绍，一是以实施乡村振兴战略为引领，《规划》提出全面推进乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。二是以农民农村共同富裕为目标，《规划》聚焦增加农民收入和提升农民生活品质，提出发展乡村富民产业、加强乡村基础设施建设、提高农民科技文化素质，着力缩小城乡发展差距、促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足。三是以农业现代化和农村现代化一体设计、一并推进为路径，《规划》把农业现代化和农村现代化作为一个整体来谋划，在产业发展、基础设施、生态保护、社会治理、乡风民风、深化改革、党的建设等方面综合施策，使二者同步推进，相得益彰。</p><p><strong>保障粮食供给</strong></p><p><strong>掌握粮食安全主动权</strong></p><p>粮食安全是关系国运民生的 " 压舱石 "，" 十四五 " 时期推进农业农村现代化，如何保障国家粮食安全？</p><p>对此，《规划》把保障粮食等重要农产品有效供给作为推进农业农村现代化的首要任务。曾衍德强调，要落实好藏粮于地、藏粮于技要求，抓好耕地和种子 " 两个要害 "。《规划》着眼耕地数量保护和质量提升，提出坚守 18 亿亩耕地红线，坚决遏制耕地 " 非农化 "、严格管控 " 非粮化 "。推进高标准农田建设，让好地多产粮、产好粮。与此同时，《规划》围绕种质资源保护、育种创新攻关、种业基地建设、种业企业培育、强化市场监管等方面，全面实施种业振兴行动，牢牢掌握国家粮食安全主动权。</p><p>此外，要调动 " 两个积极性 " ——农民务农种粮的积极性和地方政府重农抓粮的积极性，要让农民种粮有钱赚、多得利，让地方抓粮有义务、有责任。" 要建立辅之以利的机制，完善粮食生产扶持政策，《规划》提出稳定种粮农民补贴，健全产粮大县支持政策体系。还要建立辅之以义的机制，落实粮食安全党政同责。" 曾衍德说。</p><p>为保障国家粮食安全，还要推进 " 两个创新 " ——经营创新和机具创制创新。对此，《规划》提出要实施家庭农场培育计划和农民合作社规范提升行动，发展壮大农业专业化社会化服务组织，通过提高服务质量和水平促进小农户种粮节本增效。推进粮食作物育耕种、管收贮等环节先进农机装备研制，促进良种良法配套、农机农艺融合，实现农机减损增粮。</p><p><strong>加快高质量发展</strong></p><p><strong>主动服务新发展格局</strong></p><p>构建新发展格局，是我国经济社会发展的重大战略安排。《规划》坚持在推进农业农村现代化全过程和各领域，推动形成供需互促、产销并进的良性循环，加快农业农村高质量发展，主动服务和积极融入新发展格局。</p><p>吴晓表示，具体而言，要深化农业供给侧结构性改革，优化粮食品种结构，大力发展现代畜牧业，促进水产生态健康养殖，积极发展设施农业，因地制宜发展林果业，深入推进优质粮食工程。推进农业绿色转型，推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，全面提升农业质量效益水平。</p><p>要强化现代农业的科技支撑，开展农业关键核心技术攻关，加强种质资源保护利用和种子库建设。强化大中型、智能化、复合型农业机械研发应用，创新农技推广服务方式。优化现代乡村产业体系，大力发展乡村新产业新业态，支持返乡入乡在乡创业。</p><p>" 要畅通城乡要素双向流动，不断增强农业农村发展活力。补齐农村物流基础设施短板，创新物流运营服务模式。推动农村居民消费梯次升级，多措并举增加农民收入，发展壮大乡村富民产业，完善农民工就业支持政策，加强农村市场体系建设，健全商贸服务网络，优化农村消费环境。" 吴晓指出，在推进农业高水平对外开放方面，要实施农产品进口多元化战略，稳定大豆、食糖、棉花等农产品国际供应链，发挥共建 " 一带一路 " 在扩大农业对外开放合作中的重要作用。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 09 日 10 版）</p><p> [ 责编：丁玉冰 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            