
---
title: '_天宫_送来新年寄语：打造梦想飞船 飞向浩瀚星空'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 00:27:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7981'
---

<div>   
<p>中新社北京 1 月 1 日电 题：" 天宫 " 送来新年寄语：打造梦想飞船 飞向浩瀚星空</p><p>作者 马帅莎</p><p>" 作为在校大学生，我们也会时常遇到困难挫折，能否请翟志刚航天员分享一下您在这方面的经历故事，来鼓舞我们年轻人更好地战胜困难？"" 请问三位航天员在新的一年有什么期待？对全国青少年有何寄语和祝福？"</p><p>1 月 1 日举行的 " 元旦京港澳天宫对话 " 活动中，来自北京、香港、澳门的学生与神舟十三号航天员乘组进行了实时连线互动。</p><p>与此前的数次天宫对话不同，这次参与对话的地面观众变成了在校大学生，对话内容是由 3 名航天员结合自身飞天感受，和大学生谈梦想、讲奋斗。</p><p>中国国家主席习近平在发表的二〇二二年新年贺词中，谈及 " 无数追梦人还在奋斗奉献 " 时，专门提到了这三位正在浩瀚太空 " 出差 " 的航天员。而 " 梦想 " 与 " 奋斗 " 也正是此次天宫对话的关键词。</p><p>清华大学航天航空学院博士生周要洪对中新社记者说，新年伊始，能和航天员们进行这样一次关于 " 梦想 " 的特殊交流，为自己的 2022 年开了一个好头。</p><p>面对学生提问执行具有一定风险的任务时是何种心情，翟志刚说，" 感觉良好 " 背后的心情可以用 " 更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜 " 这句诗词来形容。" 这是一种经过重大考验、突破重重困难，真情实感的自然流露。相信大家在克服困难收获了成功之后也会感觉良好。"</p><p>在去年，王亚平时隔 8 年再次进行了太空授课。在今天的对话中，提及此王亚平表示，希望 " 天宫课堂 " 这个点燃梦想的平台，能够引导更多的青少年抬起头仰望星空，心里种下一颗颗热爱科学、追寻梦想、探索未知的种。</p><p>从学生到飞行员，再到入选航天员、执行飞行任务，叶光富说，每一跳都不可能轻松实现，每个人也不可能一步登天。面对激烈的竞争，年轻人需要静得下心，沉得下气，练就好本领，踏踏实实，一步一个脚印，朝着自己的梦想前进。</p><p>当天宫对话接近尾声时，王亚平还带领大家参观了中国空间站首场天宫画展，展示了 20 余幅中西部地区的小朋友创作的太空主题绘画作品。</p><p>早在去年 10 月 14 日举行的神舟十三号航天员中外记者见面会上，曾有一名新疆小朋友告诉即将出征太空的王亚平，中西部的小朋友为 " 神十三 " 乘组准备了一份 " 神秘礼物 "，已经送达空间站。这份礼物的谜底也在今天揭晓。</p><p>" 火星人到地区 "" 我的太空梦 "" 太空大世界 "" 星际列车 "" 太空派对 " ……在这场 " 宇宙级画展 " 中，有一名湖南小朋友画的是火星人参观 " 精准扶贫 " 首倡地十八洞村。王亚平说，" 这些画非常有趣，很有想象力。希望有一天，孩子们的航天梦想可以成真！"3 名航天员喜提新年礼物的同时，也在向更多人传递孩子们的梦想。</p><p>来自香港的蓝家达是一名清华大学社科学院国际关系学博士生。中国首位进入太空的航天员杨利伟返回地面后，曾去过他就读的香港培侨中学，至今让他印象深刻。" 虽然就读的不是航天相关专业，但我们仍然要有太空梦，希望未来能跟孩子说，在中国的航天队伍里也有港澳同胞的身影。"</p><p>从小对航天十分感兴趣的闻浩诚如今已是清华大学航天航空学院博士生，也是该校喷雾燃烧与推进实验室的一员，" 我们正在攻关一种全新的动力技术，希望未来能把这项技术应用到国家航空航天的重大工程中去。"</p><p>王亚平也在最后寄语学生，" 只要敢于有梦，勇于追梦，用智慧和汗水打造自己的梦想飞船，就一定能够迎来自己梦想的发射时刻，飞向属于你的浩瀚星空。" ( 完 ) </p><p>责任编辑：陈海峰</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            