
---
title: '_我们的事业，就是总书记说的那个‘1’_（欣欣向荣的中国）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7618'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 20:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7618'
---

<div>   
<p>现代化最重要的指标还是人民健康，这是人民幸福生活的基础。把这件事抓牢，人民至上、生命至上应该是全党全社会必须牢牢树立的一个理念。</p><p>——习近平</p><p> </p><p>" 得糖尿病头几年，每到年底，医保账户就没钱了，转年头一两个月买药，都得自己先掏钱。有一天买完药发现，账户里余额竟有 1 万多！不会是假的吧？一查，还真有这么多。" 在福建省三明市沙县区，金沙高级中学教师翁华告诉记者，" 总书记来的那天，我汇报的就是这事。"</p><p>2021 年 3 月 23 日，习近平总书记在三明市沙县总医院实地了解医改惠民情况。习近平总书记强调，健康是 1，其他都是后面的 0。1 没有了，什么都没有了。总书记指出，人民健康是社会主义现代化的重要标志。三明医改体现了人民至上、敢为人先，其经验值得各地因地制宜借鉴。</p><p>" 诊费全报销，药也很便宜 "</p><p>上午 9 点半，沙县区总医院一楼门诊大厅里秩序井然，胸前斜挎着红色条幅的志愿者在自助机前帮老人办理流程。大厅正中，" 全方位全周期保障人民健康 " 的大字格外醒目。</p><p>去年 3 月 23 日，就在这座大厅里，习近平总书记说：" 现代化最重要的指标还是人民健康，这是人民幸福生活的基础。把这件事抓牢，人民至上、生命至上应该是全党全社会必须牢牢树立的一个理念。"</p><p>要说大厅里最忙的窗口，三明市医保局驻沙县区总医院医保服务站得算一个。" 总书记当时就站在这里跟我交谈，聊了三四分钟。" 翁华打开手机里的 " 闽政通 "APP，把个人医保账户那一页展示给记者：" 你看嘛，现在余额还有 11700 多元！"</p><p>医保账户从 " 入不敷出 " 到 " 年有结余 "，咋做到的？</p><p>翁华算了笔账：报销起付线低了，从 900 元降到 600 元；个人报销比例从 70% 提高到了 90%；药品价格也降了，自己常吃的瑞格列奈片，" 很便宜啦，一天才几毛钱 "。</p><p>" 总书记还叮嘱我，要注意健康、保重身体。这话我一直记得，按时打针吃药，每天多走路，一年来病情控制得蛮好！" 翁华说。</p><p>手持 A81 号单的陈奶奶从包里摸出一本揉皱了的 " 特殊病种病历本 "，同医保卡一起递给窗口医生孙黎影。陈奶奶 83 岁，满头银发，" 来给我和老伴拿降压药。"</p><p>医保卡插入读卡机，陈奶奶和老伴的病史、用药记录在电脑屏幕上一目了然。开完药，孙黎影叮嘱老人：" 还是一样两盒，注意按时按量服用。" 从问询到拿药不到 2 分钟。像陈奶奶这样来拿药的慢性病患者，孙医生每天要接待 200 多名。</p><p>陈奶奶说，以前得先花挂号费，再去科室找医生，回回要排队；自从高血压被列入医保特殊病种，门诊就能开方拿药，诊费全报销，药也很便宜，还能省下时间去跳广场舞。</p><p>说着，陈奶奶舒展双臂，给记者比划了几个常跳的舞蹈动作：" 别看我岁数大了，身体还蛮灵活，坐公交都是自己来。看，白头发拨开，底下还有黑的呢！"</p><p>" 群众能少负担一点是一点 "</p><p>从门诊大厅上四楼，进血液透析治疗室得先穿鞋套，防尘防污。52 岁的张开洪躺在病床上，正接受持续 4 小时的血液透析。罹患尿毒症 14 年，他每周要从青州镇到沙县区总医院做透析。</p><p>" 刚开始很绝望，还跑过几个大城市看病。这几年好多了，血透在县里就能做，关键还免费。" 张开洪告诉记者，三明医改后，尿毒症被纳入特殊病种，过滤小分子毒素的常规 " 血透 " 免费，过滤中分子毒素的 " 血滤 " 每次个人只需负担 30 元左右，全年治疗下来，医保内的自付比例不到 1%，" 做得起啦 "。</p><p>医保服务站工作人员石志端介绍，目前三明医保列出的 27 项特殊病种，基本涵盖了常见致死致残的大病。数额高的，一年可报销门诊费 30 万元、住院费 60 万元；报销比例通常在 70% 以上，高的能有 95%。" 这样患者就有底气，敢来住院、治病，生活就有指望了。" 石志端说。</p><p>以小吃闻名全国的沙县还有一点特殊：在外打拼的小吃从业者众多，他们在外地看病，怎么办？</p><p>" 只要有当地暂住证或营业执照就能办理异地就医结算，报销比例也能达 80% 以上。" 石志端说，" 春节期间，我们推出了返乡免费核酸检测服务，手机上就能预约，随到随做。"</p><p>万小英是沙县区总医院党委书记，走路说话风风火火。去年 3 月，听完她关于三明医改的现场汇报，总书记说：" 我很关注你们的改革。这是一种敢为人先的精神，人民至上、生命至上理念的觉悟担当。"</p><p>" 真是倍感振奋！总书记勉励我们，在过去成绩的基础上继续把卫生健康事业朝前发展。" 万小英把记者领到一面展板前，" 当时总书记看这个柱状图可仔细了。里面有个数据，2019 年三明人均医疗费用 1734 元，仅为全国平均水平的 46%。最新数据又降了，1678 元！可别小看这几十块钱，群众能少负担一点是一点。"</p><p>" 小病不出村，大病不出省 "</p><p>沙县区有个松林村，户籍人口 1700 多人，几乎人人都存着彭健康的手机号。每天都有村民来找老彭拿药，顺便量血压、测血糖。有行动不便的老病人打来电话，老彭骑上摩托就去送药。</p><p>在松林村，头疼脑热，村民找老彭，严重了就转乡镇卫生院，实在不行再送县市医院。" 大病不出省，一般病在市县解决，日常疾病在基层解决 "，总书记提出的目标正在三明逐步实现。</p><p>除了看病，老彭现在工作的一个重点，是对村民进行健康管理，包括宣传健康知识、跟踪身体状态、监护用药等。老彭说：" 村民的健康意识越来越强了。"</p><p>老彭是村医，三明医共体的神经末梢。在沙县区的医共体中，总医院是顶端，下辖 12 个基层分院，也就是之前的乡镇卫生院所，基层分院负责管理 128 个村卫生所。</p><p>有了资源下沉、触角广泛的医共体，总医院就可以远程问诊。" 小病不出村，大病不出省 "，" 县里的专家村口看 "，2021 年沙县区总医院开展远程视频会诊 105 批次，接诊病情控制欠佳的慢性病患者 925 人次，为基层同步影像诊断 1.4 万人次、心电诊断近 1.7 万人次。用村民林木英的话说，" 从前看病是麻烦，现在看病很方便。"</p><p>村民健康档案也能第一时间上传到总医院健康管理中心。有了健康数据，" 治未病 " 就有了基础。</p><p>2021 年，沙县区总医院找来第三方机构，为全区 5000 多名 40 — 60 岁的重点人群进行肠癌早期筛查。筛出的高风险人群，医院免费做肠镜检查。依托医共体高效的组织体系，不到 2 周，这项公益性肠癌早筛就全部完成。区里开 " 两会 "，有人大代表跑来找万小英询问：这样的公益医疗服务，下回能不能让在外务工人员也享受到？</p><p>一年来，借助信息化手段，沙县区总医院还筛选出曾因肺炎住院的 60 岁以上老年人，为其免费接种肺炎疫苗；开展儿童过敏原筛查，避免孩子因某物过敏引发支气管哮喘；针对起早贪黑的小吃从业者，总医院还开展生化、B 超等常规项目的免费体检，并送上 50 周岁 " 健康大礼包 "…… 从 " 治已病 " 到 " 治未病 "，沙县区总医院的探索既走心又暖心。</p><p>" 对医生来讲，大家少得病、晚得病乃至不得病，那才高兴。" 万小英说，" 总书记要求全面推进健康中国建设。我们的事业，就是总书记说的那个‘ 1 ’，这是多么光荣的使命！"</p>  
</div>
            