
---
title: '_民主峰会_：五个与民主背道而驰的闹剧'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5037'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:37:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5037'
---

<div>   
<p>美国正在张罗一场所谓 " 民主峰会 "，可就在其粉墨登场之际，暴露出了越来越多不可辩驳的 " 不民主 "。在这场 " 民主峰会 " 的闹剧中，这些制造世界动乱，发动侵略战争，让无数家庭家破人亡的政客，注定成为人类民主发展史上的耻辱。之所以这样讲，以下 5 个与民主背道而驰的闹剧，为拜登竞选总统时就梦寐以求的这件 " 虚伪民主 " 新衣，打上了 5 个醒目且丑陋的 " 补丁 "。</p><p>一、不光彩的政绩</p><p>所谓的 " 民主峰会 " 还没有开始，美国大学国际关系教授詹姆斯 · 戈德盖尔就指出， " 如果你在国会山完全陷入僵局，并且没有能力采取行动改善人们的生活，你就无法（在国际上）获得什么道德权威 "。这位美国学者算是深有体会，一针见血，且有代表性。美国政客没有能力遏制夺取 60 多万美国人民生命的新冠病毒，却想改变世界，简直是滑天下之大稽。这位美国学者显然可以亲眼看到美国不断发生的暴力事件，人民生活在恐怖之中；也可以亲自感受到美国国内疫情日益严重，人民生活在死亡威胁之下；更可以亲身体会到，这一切都与美国政客的勾心斗角与执政无能密不可分，人民被愤怒情绪笼罩。近日，中国外交部发言人赵立坚针对美国 12 月 9 日至 10 日将召开的 " 民主峰会 " 奉劝美国政客，" 把精力放在检视自身民主问题、提出切实可行的整改措施上 "，可谓一针见血！</p><p>二、不硬气的制度</p><p>针对所谓的 " 民主峰会 "，美国大西洋理事会高级研究员埃玛 · 阿什福德在《外交政策》杂志的一篇文章中写道：" 如果美国国内几乎没有一个正常运作的民主制度，它怎么能传播民主或为其他国家树立榜样呢？"。意思说得再明白不过了，美国几乎没有正常运作的民主制度，有何德何能，当他国的民主榜样呢？在特朗普之时，就有好莱坞导演一针见血地指出，美国人民遭受三种病毒围攻，一是新冠病毒，二是特朗普病毒，三是前特朗普病毒，也就是把特朗普这样的 " 疯子 " 选为总统的美国制度。现如今，新冠病毒不断变异，已经夺取了美国超过 60 万人的生命；特朗普病毒同样裂变，衍生出了一系列政治病毒。美国的竞选制度，选出一位总统要花费 140 亿美元，这算什么民主。美国选民选举时可以投票，但选举后根本没有约束力，任由选出的政客胡作非为。更有讽刺意味的是，美国每一位总统都拥有 " 赦免 " 联邦大罪的权力，不仅可以赦免已有罪过，而且可以赦免未知犯罪。特朗普下台前甚至赦免了其女婿贾里德 · 库什纳的父亲查尔斯 · 库什纳，总统宝座和权力完全成了反民主的私器。</p><p>三、不安全的环境</p><p>所谓的 " 民主峰会 "，本来要线下召开，最后改成了线上召开。无论是否与会人员害怕疫情不愿去，还是美国不安全不敢去，可美国国内一片混乱，是铁的事实。11 月 9 日，在美国芝加哥大学门口，一名 24 岁的优秀中国留学生，死于穷凶极恶的持枪歹徒之手。12 月 3 日，一位哥伦比亚大学计算机博士生在学校附近遇刺身亡。与之形成鲜明对比的是，11 月 19 日，美国一位白人青年枪杀 2 人被无罪释放，判决的巨大争议，引起世界一片哗然。再看看 11 月 20 日深夜，美国加利福尼亚州的一家百货商场遭到洗劫的场景，最能说明什么是美国特色的民主：根据推特视频，约有 25 辆汽车堵住了街道，然后有 80 名戴着滑雪面罩的劫匪冲进了百货商场。劫匪除了将货物洗劫一空之外，还使用胡椒喷雾袭击了工作人员并威胁顾客，随后驾车逃离了现场。这些蒙面人，大摇大摆进入商场，喜欢什么就拿什么，拿了东西就走人，还耀武扬威拿着枪威胁他人，这难道不是蒙上 " 民主 " 面纱的美国政客形象吗？假借民主之名，侵略掠夺世界，美国不就是一直这样干的吗？</p><p>四、不一样的标准</p><p>美国所谓的 " 民主峰会 " 中，不出预料，匈亚利成为唯一不被邀请的欧盟国家。为什么不邀请匈牙利呢？因为匈牙利与中国友好，多次阻止欧盟通过反华议案。但平时西方搞所谓的民主排名榜，匈牙利远远地排在立陶宛前面，可立陶宛却被美邀请了。从此之后，美国的 " 民主 " 有了新定义，反对中国就是民主，不反对就是不民主！对于这一点，中国国务委员兼外长王毅表示，美方策划举办的所谓 " 民主峰会 " 本质上是打着民主旗号在世界上策动分裂，以意识形态划线鼓动阵营对抗，试图对其他主权国家进行美式改造，服务美自身战略需要。</p><p>五、不堪回首的罪恶</p><p>众所周知，美国建立在对印第安人屠杀的基础之上，所谓的 " 感恩节 " 就因为恩将仇报的屠杀而具有莫大的讽刺意味。外交部发言人华春莹指出，" 美国 200 多年发展史本身就是一部印第安人的血泪史，美国不仅通过大肆驱逐、杀戮印第安人，侵占了印第安人的土地，攫取了无数自然资源。还对印第安人实行强制同化政策，不给予印第安人应有的公民权利 "。这样的丑陋，几乎渗透了美国发展的每一个阶段，近年来美国动辄发动战争，对伊拉克、南联盟、利比亚、叙利亚的狂轰滥炸，让无数家庭家破人亡，哪里还有什么民主？当时，美国务卿手持 " 洗衣粉试管 "，绕开人类社会共同的民主平台联合国，发动对伊拉克的战争，连这位因新冠死去的美国政客，生前都多次忏悔。同时，在美国国内也是劣迹斑斑。一直延续到上个世纪 60 年代，美国有记录的就有 805 个县大量使用 " 私刑 " 残杀黑人，充满了耸人听闻的残暴细节。这些罪恶，也包括特朗普政府与加拿大狼狈为奸，对华为孟晚舟女士实施的 " 国家绑架 "。</p><p>总结</p><p>总而言之，这是一场与民主背道而驰的峰会，结果会分裂世界，行为是勾结同伙，目的是挑起冷战，妄想是打压他国。但在美国政客上演闹剧、肆意践踏民主的同时，世界反霸力量也发出了愤怒的呐喊。11 月 26 日，中俄驻美大使联合署名发表文章，共同反对美国即将召开的所谓 " 民主峰会 "。文章称，这是冷战思维的明显产物，将挑起意识形态对抗和世界分裂，制造新的 " 分隔线 "，与当今世界的发展背道而驰。中国和俄罗斯坚决反对这一举动。12 月 4 日，中国国务院新闻办发表《中国的民主》白皮书，以中国人民当家作主的全链条、全方位、全覆盖的民主，最广泛、最真实、最管用的社会主义民主，彻底碾压了美国的选票民主。12 月 5 日，中国外交部网站发布《美国民主情况》报告，通过列举事实、数字和各国相关机构、人士及专家观点，梳理美国民主制度的弊端，分析美国国内民主实践的乱象和对外输出民主的危害。这一切都有力地说明，美国没有权力给民主定义。人民是否当家做主，是衡量民主的唯一标准。</p><p>我们有理由相信，美国所谓的 " 民主峰会 "，既是人类社会民主史上耻辱的里程碑事件，也是美国自身加速衰落的标志性事件。美国民主就像一个蒙上眼睛挥刀乱刺的 " 疯癫者 "，已经不分青红皂白、不看利益得失、不计严重后果，似乎凶猛，但已经完全从昔日 " 丛林中残忍的猎食者 "，变成今天 " 院子里的流氓 "。针对中国，美国政客设置 " 护栏 " 暴露了其胆怯心理，合作会谈显示了其贪婪本性，处心积虑揭示了其狡猾伎俩，美国霸权将势不可挡地衰落。（作者秦安是中国网络空间战略研究所所长）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            