
---
title: '_粮蔬混搭_，一亩掰成两亩种'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6020'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 23:29:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6020'
---

<div>   
<p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6236d5b48e9f0976fd44e5a8&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQzNzg3Lmh0bQ==&bcode=4b70dfad&target=_new" target="_blank">【春耕时节 , 我们在行动⑥】</a></strong></p><p>光明日报记者 王建宏 张文攀</p><p>" 突突突…… "3 月 12 日上午 10 时，张天学的农资库里，加满油的 4 辆拖拉机先后启动，带着播种机、施肥耧和两车种子、肥料，开往春天的田野。</p><p>拌种子、调垄距，张天学一步跨进驾驶室，拖拉机在刚刚解冻的土地上匀速行进。犁铧划过，休眠一冬的土地睁开惺忪的睡眼。</p><p>" 今年种 350 亩小麦，一台机子一天 100 多亩，两天就播完了，快着呢。" 喘口气的间歇，张天学笑着拍打身上的土。在宁夏银川市贺兰县金贵镇红星村，地里种什么、种多少，张天学是个 " 风向标 "。这几年，他流转了 1200 亩耕地，种植玉米、小麦和西红柿，每年土里 " 刨金 "60 多万元。</p><p>贺兰县是宁夏平原上的种植大县，粮食作物以玉米、水稻为主。然而，玉米因生长周期长，一年只能种一茬，三分之一时间土地都在 " 躺平 "，导致耕地利用率低、农民综合收益少。</p><p>如何既稳粮食生产又保农民增收？银川市提出 " 头茬小麦二茬菜 "" 头茬粮食二茬草 " 等 " 粮菜 "" 粮饲 "" 粮油 " 麦后复种模式。以 " 粮菜 " 复种为例，头茬小麦虽然收益少，但收割早，二茬秋菜在临冬前完全能够成熟，每亩产值至少 2000 元，一亩地收益较种植一茬玉米多收 1000 元以上。</p><p>秋后复种，听起来很美，可到下种时，农民的顾虑却有一箩筐。" 小麦受气候影响大，遇上极端天气，可真就应了老辈儿的话，‘种在人，收在天’喽 "" 咱也没种过菜，万一赔钱了咋办 " ……说到底，还是没见到实打实的效益。</p><p>今年刚翻过年，红星村党支部书记周玉兵就召集 14 个村组长开会，动员大家带头实施粮菜 " 混搭 "、秋后复种。周玉兵开门见山：" 开春种小麦，政府一亩地补 100 块。麦后种菜，不光派技术员指导，收菜的时候还有最低协议价。不想自己种的话，还能流转给南方的蔬菜商。"</p><p>一席话后，村组长议论纷纷，有的动了心，也有人观望。见状，周玉兵一个电话叫来了种植大户张天学和蔡斌 " 现身说法 "。</p><p>" 就拿大白菜来说，一亩地产量 1 万斤，保底价一斤两毛五，一亩地能卖两千多呢！西兰花一斤三四块，一亩地两千斤，这就七八千了。咋不能种？" 张天学点开手机上的计算器一笔一笔算起了账。</p><p>蔡斌的账本更诱人：" 去年，我种了 100 多亩小麦，秋后二茬全部复种甘蓝，陕西、甘肃的老板直接到地头上来收，一斤一块三，一亩地 8000 斤，除去成本，净利润六七千。光这一茬就挣了 60 万元！"</p><p>这一算，村民刘卫坐不住了，当场决定自家 20 多亩地头茬就种小麦了。还有 10 多户农民也加入麦后复种菜。张天学等几个种植大户拍着胸脯：" 机械设备不是问题，临近的永宁已经建成了蔬菜加工企业。这样种，大伙儿就把心放肚子里。"</p><p>这段时间，农民积蓄一冬的能量在土地上尽情释放。今年，银川市小麦一地两茬生产经营主体将超过 50 家，麦后复种面积 15 万亩。除春小麦种植补贴外，银川市还对区外调入春小麦种子的企业给予各 20 万元本级财政资金奖励，加大对小麦等粮食生产投入资金补贴力度，扩大三大粮食作物完全成本保险覆盖面。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 03 月 20 日 01 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            