
---
title: '_红色高原_：见证长征历史 承载长征精神'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 01:14:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9567'
---

<div>   
<p>作者：吴俊（西南民族大学副教授）；徐学书、喇明英（均系四川省社会科学院研究员）</p><p>八十多年前，中国共产党领导的红军怀着实现民族独立、人民解放的崇高理想，以非凡的智慧和坚强的意志，在沿途各族人民支持下，战胜强敌围追堵截和恶劣自然环境等艰难险阻，完成了彪炳史册的万里长征，谱写下 " 红军不怕远征难，万水千山只等闲 " 的大无畏革命英雄主义史诗，铸就了伟大长征精神。习近平总书记强调：" 我们世世代代都要牢记伟大长征精神、学习伟大长征精神、弘扬伟大长征精神，使之成为我们党、我们国家、我们人民、我们军队、我们民族不断走向未来的强大精神动力。" 这就要求我们用好红色资源、赓续红色血脉，围绕包括红军长征在内的党在革命、建设、改革各个历史时期的重大事件、重大节点，研究确定一批重要标识地，讲好党的故事、革命的故事、英雄的故事。</p><p>川西高原是红军长征途中按照遵义会议建立川西北根据地的决定，冲破敌军重重围堵、宣传抗日救国思想、开展少数民族革命、爬雪山过草地的革命老区，是集中体现英雄主义、爱国主义、民族团结精神内核的代表地之一，是见证长征历史、承载长征精神的 " 红色高原 "。运用好这片红色土地上积淀深厚、数量众多的长征文化资源，讲好红军长征故事，传播长征精神，对教育和激励全国人民弘扬伟大长征精神、走好今天的长征路，具有深远历史意义和重要现实意义。</p><p>遵义会议后，红一方面军于 5 月上旬自川滇交界处巧渡金沙江北上，进入川西高原南部今攀西地区。之后，红一方面军经今凉山州、攀枝花市、雅安市境北上，进入川西高原北部今甘孜州、阿坝州境。与此同时，红四方面军向西突破封锁，于 5 月中旬进入川西北岷江上游地区。6 月，红一方面军翻越夹金雪山进入川西北今阿坝州小金县，与红四方面军胜利会师。</p><p>红军长征自 1935 年 5 月初进入川西高原，至 1936 年 8 月底离开，前后停留 16 个月。红军足迹先后遍及今凉山、甘孜、阿坝三州和攀枝花、雅安、绵阳三市的 40 个县，翻越数十座大雪山、三次穿越茫茫水草地。中央先后在会理、磨西、泸定、两河口、卓克基、芦花、沙窝、毛尔盖、巴西、牙弄等地召开了 10 次政治局会议。红军先后组织了众多战役战斗，在 18 个县开展了轰轰烈烈的苏区根据地建设及少数民族革命运动。数万名红军将士把忠骨埋在了这片高原，用生命和鲜血绘就了壮美的高原红色。为此，新中国成立后，由周恩来总理提议，在这 " 红色高原 " 的雪山草地上建立了 " 红原县 "。</p><p>川西高原是长征精神代表性见证地和承载地之一，大量的文物遗迹、文献记载、故事传说和当年红军途经的自然山水，将长征精神深深镌刻在了这片壮美高原。</p><p>长征是充满智慧和勇敢的大无畏英雄主义赞歌。红军在这片 " 红色高原 " 谱写的 " 巧渡金沙江 "" 彝海结盟 "" 强渡大渡河 "" 飞夺泸定桥 " 等传奇和 " 爬雪山过草地 " 史诗，刻写的 " 战士们高举鲜红的旗帜奋勇前进 "" 勇敢的红军的意志定可以战胜一切困难 "" 智勇坚定，排难创新，团结奋斗，不胜不休！" 等标语，汇成了长征英雄主义赞歌壮美的乐章。</p><p>长征是号召全国抗日救国的爱国主义宣言书。红军在这片 " 红色高原 " 发布宣言：" 号召全中国全西北的穷苦群众和少数民族武装起来，参加神圣的民族革命战争，反对帝国主义瓜分中国，反对国民党卖国，驱逐日本和一切帝国主义……夺回东北四省，夺回康、藏和一切失地，实现独立自由领土完整的苏维埃新西北新中国。" 凿刻、墨书的 " 反对日本帝国主义强占华北、山东！"" 红军是北上抗日的军队！要想（救）中国只有苏维埃才能救中国！"" 红军是保护回番民族不当亡国奴的军队 "" 为中国独立自由奋斗到底 " 等众多标语，彰显了红军北上抗日救国的主张和决心。</p><p>长征是宣传践行平等互助民族团结精神的颂歌。红军在 " 红色高原 " 持续开展了一年多大规模苏区根据地建设和少数民族革命运动，通过了党的第一部少数民族革命纲领性文件《中共中央告康藏西番民众书》，为探索建立党的民族政策积累了大量经验。红军在这里留下的大量宣传 " 共产党是工农穷人唯一的政党，共产党是为穷人谋解放、谋衣穿、谋饭吃，使穷人有土地！"" 红军是保护人民的，大家要安居乐业，好好种庄稼！（藏文）"" 红军是夷、藏、番、回、苗人的好朋友 "" 回番汉是一家人 "" 各民族一律平等 "" 番民与汉族人一律平等 "" 番回羌夷民族团结起来 " 等标语，为我们呈现出一幅幅平等互助、安居乐业的民族团结画卷。各族群众在自己生活极为艰难的情况下倾力支援红军，为红军北上陕甘提供了重要的物质和人力保障。据不完全统计，阿坝州各族群众支援红军的粮食就达 2500 多万斤、各类牲畜 20 多万头，输送了 5000 多名子弟参加红军。可以说，没有各族群众竭尽所能的无私支援，就没有红军长征的胜利。</p><p>川西高原作为红军长征途中自然条件最艰苦、中央政治局会议和大小战役战斗最多、滞留时间和行军路线最长、红军三大主力皆途经、长征途中在民族地区建设起大型苏区根据地的 " 红色高原 "，在长征历史上和传承弘扬长征精神中具有无可替代的重要地位。新中国成立以来，在党的坚强领导下，这片 " 红色高原 " 续写了川藏公路建设、三线建设、抗震救灾、脱贫攻坚等气吞山河的英雄赞歌。长征精神、两路精神、三线精神、抗震救灾精神、脱贫攻坚精神等伟大精神在这里一脉相承、生生不息，展现出继往开来的豪迈与活力。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视传承弘扬长征精神，做出了建设长征国家文化公园等一系列重大部署。川西高原丰富的红色文化资源，使之成为建设长征国家文化公园（四川段）的示范段，肩负着成为开展党史教育、传承弘扬长征精神窗口基地的重要使命。川西高原的红色旅游资源将红色文化、民族文化和自然生态等紧密融合，可以使来自全国甚至全世界的旅游者在这片 " 红色高原 " 接受红色文化熏陶、感受长征精神力量，为走好新时代长征路贡献智慧与力量。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 22 日 11 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            