
---
title: '_维吾尔强迫劳动预防法案_阻碍全球应对气候变化'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 21:19:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7352'
---

<div>   
<p>近期，美国再次打着人权的幌子，大搞政治操弄和经济霸凌，执意将所谓 " 维吾尔强迫劳动预防法案 " 签署成法。该法案以所谓担忧 " 强迫劳动 " 为借口，企图破坏新疆繁荣稳定和民族团结，遏制中国发展。一方面，所谓新疆地区存在强迫劳动和种族灭绝，完全是美西方反华势力炮制的恶毒谎言。新疆经济发展和社会安定举世公认，各族人民安居乐业有目共睹。另一方面，美国的做法完全违背市场规则和商业道德，不仅会对全球产业链和供应链造成巨大冲击，扰乱国际贸易秩序，还是对全球温室气体减排行动的严重破坏，更是向全球共同应对气候变化的宣战，必将遭到国际社会大多数成员的唾弃。</p><p>遏制新疆光伏产业发展，干扰中国参与全球光伏产业价值链合作，是美国炮制 " 维吾尔强迫劳动预防法案 " 的最重要动因之一。该 " 法案 " 特别关注多晶硅这一光伏产业上游最重要的基础原材料。2020 年，中国的多晶硅产量达 39.6 万吨，全球占比高达 76%。从地域分布来看，中国多晶硅生产主要集中于新疆、四川和内蒙古，新疆 2020 年多晶硅产量达到 20.21 万吨，占全国总产量的 51%，总产值约 150.5 亿元。依托丰富的原料保障和低成本电价优势，新疆已迅速发展为全国多晶硅的投资热土。新疆拥有 4 家全球产能排名前十的多晶硅企业，逐渐成为世界多晶硅产业最为集中的地区。正是在这一背景下，新疆以硅为基础的产业集群形成，共同促进了光伏产业上下游产业链的快速发展，创造了大量就业工作岗位，为新疆各族群众就业增收、幸福生活作出了巨大贡献。</p><p>当前，全球 70% 以上的光伏产品由中国制造，中国的光伏产业也正在实现服务全球和降低世界清洁能源使用成本的目标。越来越多的国家和地区正积极采取措施应对全球气候变化，共同推进新冠肺炎疫情后世界经济的 " 绿色复苏 "。在技术进步带动系统效率提升等因素的驱动下，光伏发电成本将快速下降，光伏发电的成本优势在未来将愈加明显。借助以光伏为代表的可再生能源应对全球气候变化，已成为世界各国推动可持续发展的共识。</p><p>气候变化是全人类共同面临的挑战。应对气候变化，关乎人类前途命运。在世界各国纷纷签署节能减排承诺目标的背景下，人类社会需要的是携手合作而非妄图分裂，是健康竞争而非恶意抹黑。新疆的多晶硅与光伏产业在世界产业链和供应链中的地位举足轻重，是美国相关产业的强有力竞争对手，美国自然是想 " 除之而后快 "。事实证明，中美经济互补性强，两国利益高度交织、环环相扣。美国反复借涉疆问题造谣生事，高举 " 人权大旗 " 企图破坏新疆的繁荣稳定、遏制中国和平发展，但往往事与愿违，有关 " 法案 " 以及美国对中国某些经济利益的攻击，实际上却给本国企业带来了更大的问题和更多的麻烦。此次美国以所谓 " 强迫劳动 " 为借口，恶意推动 " 维吾尔强迫劳动预防法案 " 签署成法，试图破坏新疆的繁荣稳定、粗暴干涉中国内政、打压中国经济，引发了中国社会和相关行业的极大愤慨。</p><p>新疆事务纯属中国内政，任何外国政府和势力都无权干涉。以所谓 " 强迫劳动 " 为借口打压新疆企业和中国相关产业，充分暴露了美国 " 以疆制华 "、遏制中国发展的险恶用心。利用涉疆问题搞阴谋诡计，阻挡不了新疆各族人民追求美好生活的坚定步伐，也阻挡不了中国继续为全球应对气候变化贡献力量。</p><p>（作者王浩宇 汤庆园 单位：西南交通大学公共管理学院 来源：经济日报）</p><p>（责任编辑：符仲明）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            