
---
title: '_让更多人参与到冰雪运动中来_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2568'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 18:21:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2568'
---

<div>   
<p><strong>【<a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61f896fdb15ec0145b1ffe6c&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTM4MjQ1Lmh0bQ==&bcode=72134ed0&target=_new" target="_blank">冬奥特稿之三</a>】</strong></p><p>光明日报记者 刘坤 尚文超 张胜</p><p>大寒那天，北京迎来 2022 年初雪。市民老张和家人特意前往故宫、天坛，看雪花肆意飘落，看琉璃瓦换上新装。" 常言道，瑞雪兆丰年，有雪就有灵气儿。您看，到处如诗如画，都是景儿！" 老张说。</p><p>雪后周末，一群群冰雪运动爱好者按捺不住了，带上雪具，奔赴雪道，纵情冰雪间。" 冬天的‘速度与激情’不能辜负，真想和冬奥健儿们比一比，看谁滑得更飒！" 一位单板滑手笑着说。</p><p>" 雪花纷飞，迫不及待入怀…… " 伴随着《一起向未来》的优美旋律，北京冬奥会、冬残奥会的脚步越来越近。</p><p>申办和举办北京冬奥会、冬残奥会，是以习近平同志为核心的党中央作出的重大战略性部署。正如习近平主席在二〇二二年新年贺词中指出的那样，让更多人参与到冰雪运动中来，这也是奥林匹克运动的题中之义。</p><p>几年间，在各方面共同努力下，越来越多的人爱上了冰雪运动；借着冬奥 " 东风 "，我国冰雪产业驶入快车道。</p><p><strong>" 带动三亿人参与冰雪运动 "</strong></p><p>10 年前，河北姑娘范静到北京上大学，第一次接触滑雪就爱上了这项运动，但 " 爱得不容易 "。即便在冬季，她滑雪的次数也屈指可数。" 当时，北京的滑雪场条件有限，还费用高、人挤人。" 范静说。</p><p>过去，很多冰雪运动爱好者都有这种 " 烦恼 "。冰雪运动受天气影响大，且对装备制造水平、经济发展程度等要求很高。长期以来，我国冰雪运动的发展水平比较靠后，曾有 " 冰雪运动不进山海关 " 之说。</p><p>申办冬奥成功时，仍有近三分之一的冬奥会项目在我国尚未开展，运动员、教练员、裁判员等人才队伍短板明显。</p><p>2014 年年初，在俄罗斯索契，习近平主席对国际奥委会主席巴赫说：" 我们申办冬奥会的最大目的，就是在三亿人中推广普及冰雪运动，推动中国冰雪运动跨越式发展。"</p><p>北京冬奥会申办成功以来，我国出台了《冰雪运动发展规划（2016 — 2025 年）》等政策，实施冰雪运动 " 南展西扩东进 " 等战略，创新扩大冰雪运动产品和服务供给，打破了冰雪运动的时空局限。</p><p>从 2017 年开始，国家体育总局从田径等夏季项目队伍中选拔运动员，并培养了 2000 多名国内技术官员以及一大批制冷浇冰、造雪压雪技术工人。</p><p>教育、体育等部门共同推进的 " 冰雪运动进校园 " 活动，让冰雪运动走进了百座城市、千所学校、百万青少年人群。</p><p>" 学校成立了滑雪队，我带的学生是南方孩子，他第一次上雪时，捧着雪左看右看，眼里闪着光。平时训练，也特别能吃苦。" 陕西师范大学体育学院教师于佑凯说。</p><p>在山东青岛西海岸新区，26 所学校开设了冰雪运动课程，6 所学校建立了冰雪运动队，小队员们热情十足。</p><p>在安徽、四川等地，冰球等运动项目被纳入学校特色课程，很多孩子开始了自己的 " 冰雪奇缘 "。</p><p>" 孩子们走上冰雪是第一步，接下来，能不能帮他们‘专业地玩’？"2017 年，致力于推动 " 冰雪进校园 " 的北京化工大学副教授王福秋决定成立一家冰雪俱乐部，组织专业的教练团队，为学生提供多元化训练。</p><p>俱乐部刚成立时，只有 4 名会员，如今已拥有 40 多名竞技队员和 200 多位普通会员。</p><p>" 申办冬奥之前，冰雪运动在中国只是小众项目，专业人才也不多。现在这方面的人才越来越好找工作，孩子们也越来越喜欢了。" 北京体育大学中国冰上运动学院院长王春露感慨。</p><p>今年 5 岁半的张锵锵，" 雪龄 " 已有 2 年。在喜迎冬奥的氛围中，父母希望他从小爱上冰雪运动，在他 3 岁多时就给他报了滑雪班。</p><p>现在，小锵锵已能驾驭着双板在专业滑雪场赛道上自由驰骋了。这让他很有成就感：" 我要滑得像‘冰墩墩’一样厉害！"</p><p>相约冰雪，已成为越来越多人的选择。</p><p>冬日周末，北京颐和园热闹非凡。市民们在昆明湖上滑冰、玩冰车，嬉笑声不绝于耳。</p><p>在黑龙江亚布力，一群 00 后滑雪运动员们在刻苦训练，心怀着一个 " 站上冬奥赛场，为国争光 " 的梦。</p><p>在内蒙古呼伦贝尔，滑冰滑雪、雪地足球等群众性赛事活动丰富多彩，每年参与冰雪运动的人数已达 80 万人。</p><p>在羊城广州，" 南国花城迎冬奥 · 首届湾区冰雪文化节 " 主题系列活动火热进行。" 旱冰场变真冰场，水乐园加冰乐园，以往遥不可及的‘冷资源’正扮靓生活。" 冰雪运动爱好者彭小兰说。</p><p>" 享受冰雪运动，享受冰雪给大家带来的乐趣。" 短道速滑选手、平昌冬奥会冠军武大靖道出了千千万万人的心声。</p><p>国家统计局数据显示，中国已实现了 " 带动三亿人参与冰雪运动 " 的目标，从 2015 年北京申冬奥成功到 2021 年 10 月间，全国冰雪运动参与人数达到 3.46 亿人，居民参与率达 24.56%。</p><p>习近平总书记感慨：通过筹办冬奥，不仅把冰雪运动的竞技水平追上去了，冰雪运动的普及推广也追上去了，体育运动的质和量都提高了。</p><p>巴赫表示，中国实现了超过 3 亿人从事冰雪运动目标，这是前所未见的伟大成就，将成为本届冬奥会向中国人民和国际奥林匹克运动作出的重大贡献，也将从此开启全球冰雪运动的新时代。</p><p><strong>" 冰天雪地也是金山银山 "</strong></p><p>作为冰雪旅游胜地，新疆阿勒泰每年冬天都会吸引大量冰雪爱好者和游客慕名而来。这里，各种冰雪项目应有尽有，无论是 " 踏雪寻鱼 "、越野滑雪，还是脚踩古老毛皮滑雪板穿越秘境，皆让人直呼过瘾。</p><p>酣畅滑雪的同时，人们还能欣赏大自然的壮美风光，感受当地的风俗文化、特色美食，其乐无穷。</p><p>北京冬奥，犹如高山之巅的晨曦，为各地冰雪产业带来前所未有的机遇。</p><p>筹办冬奥过程中，河北省张家口市崇礼区的滑雪场增至 7 家，沿街雪具店国内外品牌云集，冰雪旅游等业态蓬勃兴起，游客以每年 15% 的速度增长。日前，崇礼还入选了国家级滑雪旅游度假地。</p><p>在冰城哈尔滨，第 23 届哈尔滨冰雪大世界将冬奥元素融入冰雪造型，" 活灵活现 " 地讲述冬奥故事。前来游玩的南方小伙子韩辰兴奋地说：" 很期待！在‘嘎嘎冷’的冰雪上喜迎冬奥和虎年春节。"</p><p>北京第二外国语学院教授、文化和旅游部 " 十四五 " 规划专家委员会委员厉新建介绍，从参与人次、消费规模、增长势头等各方面来看，我国冰雪旅游取得了不错成绩。</p><p>截至 2021 年初，全国已有 654 块标准冰场，覆盖 30 个省（区、市），较 2015 年增长 317%；已有 803 个室内外滑雪场，覆盖 29 个省（区、市），较 2015 年增长 41%。</p><p>" 过去几年，我国冰雪产业发展非常快。比如，冰雪装备制造业有了长足进步，冰雪场地设施建设不断完善，为冰雪产业快速发展奠定了较好基础。" 清华大学体育产业发展研究中心主任王雪莉说。</p><p>《中国冰雪产业发展研究报告（2021）》显示，2015 年至 2020 年，中国冰雪产业总规模从 2700 亿元增长到 6000 亿元。目前，以健身休闲、竞赛表演、场馆运营、装备制造、冰雪旅游为主要内容的冰雪产业体系初具规模。</p><p>冰雪产业的发展，也为百姓提供了更多 " 新饭碗 "。在河北保定市涞源县，一位常年下矿井干活的村民在当地滑雪场找到了新工作，现在一个月能挣 7000 多元，日子更有奔头了。</p><p>" 冰天雪地也是金山银山。" 习近平总书记的话语饱含智慧，正在越来越多人心中生根、萌芽。</p><p><strong>" 后奥运时代 "，冰雪运动有望跃上新台阶</strong></p><p>1 月 25 日，农历小年，习近平主席在北京钓鱼台国宾馆会见巴赫时表示，经过 6 年多筹办，北京冬奥会各项准备工作已经就绪，即将如期如约顺利举办。</p><p>这是新冠肺炎疫情发生以来首次如期举办的全球综合性体育盛会，是对 " 更快、更高、更强——更团结 " 奥林匹克新格言的成功实践。其成功举办，必将助推中国冰雪运动跃上新台阶，促进冰雪经济高质量发展——</p><p>" 家门口的冬奥 " 使大众对冰雪运动的认识更深，参与热情更高。" 冬奥让冰雪运动的受关注度上了好几个台阶！只有大众参与，冰雪产业可持续发展的根子才能稳。" 王雪莉说。</p><p>冬奥场馆的未来利用让人们 " 上冰雪 " 有了更多选择。" 办冬奥不是一锤子买卖 "，每座冬奥场馆都有一份着眼于 " 后奥运时代 " 的发展规划。" 水立方 " 可以进行 " 水冰转换 "，五棵松体育馆可以实现 " 冰篮转换 " ……</p><p>" 冬奥效应 " 为冰雪经济营造了更好的市场环境，完善了相关配套机制。国家体育总局新闻发言人表示，北京冬奥会后，将进一步实施 " 冰雪惠民计划 "，面向社会免费或低收费开放冰雪场馆；在具备条件的冰雪场馆举行文化休闲等活动，放大 " 后奥运时代 " 冰雪运动辐射面。</p><p>根据《冰雪运动发展规划（2016-2025 年）》，到 2025 年，中国冰雪产业总规模将达 1 万亿元。</p><p>如何实现这一目标？" 关键是促进冰雪产业与文化、旅游、康养等其他产业深度融合，实现生态保护与经济发展‘比翼齐飞’，推动当地经济转型升级、提质增效。" 北京林业大学生态文明研究院院长林震说。</p><p>" 冬奥会代表着一粒种子刚刚在中国生根发芽。我们要抓住机会，为中国冰雪运动发展尽一份力量。" 王春露满怀期待。</p><p>山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。</p><p>让我们共同见证北京冬奥会开幕的重要时刻；让我们携起手，一起向未来，写下崭新而又精彩的冰雪故事！</p><p><strong>（光明日报北京 1 月 31 日电）</strong></p><p>《光明日报》（ 2022 年 02 月 01 日 01 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            