
---
title: '_鹤岗化_可能是大部分小城市的命运'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1395'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 18:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1395'
---

<div>   
<p>我老家是山西的一个地级市，全国范围内算差的。这次回去，有个高中同学已经做到市领导了，过年正好闲着，过年期间没少一起溜达，聊了不少，感觉挺有启发。</p><p>不知道怎么就说起鹤岗来，他有个说法，说除了一二线大城市，其他大部分地方都是鹤岗。</p><p>为啥这么说呢？鹤岗为啥成了鹤岗？主要是下边三个原因：</p><p>没啥好资源，比如港口、特产等等（也可能资源耗尽）。</p><p>没有增长性特别好的产业；</p><p>人才持续外流；</p><p>一个地方怎么才能发展起来呢？往往是有什么特别好的资源，地理环境好也行，比如有些城市是港口，有些城市是交通要道，都是资源，先做资源买卖，等有了本钱，再赶在资源耗尽之前转型更加持久的产业。如果啥都没，那就惨了，被锁死了。当然了，资源型城市大部分有依赖症，转型失败得多。</p><p>我们那个地级市因为没有好的资源，所以没有有特别好的产业，每年高考倒是有不少孩子能考名校，但是这些孩子毕业后都不回来，主要是回来也没事干，比如我这个同学他自己倒是北京名校毕业，回来也只能去做公务员，干不了别的，其他人都不愿意回来。</p><p>人才不回来，自然搞不出来什么新产业。没有产业，人才只要考大学走了，就再也不回来了，再过去几十年里，处于一个持续的放血状态，整体是一个恶性循环。</p><p>由于没啥好产业，或者产业停滞不前，生产力决定当地文化，当地的文化也变成了一种 " 静态文化 "。</p><p>增长很慢的社会里，" 人情 " 是另一种货币，子女找工作，自己出门办啥事，不找点关系心里不踏实。</p><p>而且在静态社会里，大家脑子里 " 拼搏奋斗 "、" 出人头地 " 的想法会淡很多，反而对 " 稳定 " 有种独特的需求，毕竟眼前的日子要过很多年，所以当地的老百姓最热爱的东西，无疑是公务员，如果当不上公务员，退而求其次去个电厂等国营单位。</p><p>甚至有人总结，小城市分为四等人：</p><p><strong>第一等，公务员，事业编</strong></p><p>哪怕赚得少，那也是人中龙凤。</p><p><strong>第二等，生意人</strong></p><p>有钱人，去了小城市就发现奔驰宝马也不少，那些饭店和洗浴中心老板往往非常有钱。</p><p><strong>第三等，打工族（非事业编）</strong></p><p>一般在饭店端盘子，在洗浴中心打杂，等等。小城市和县城老百姓鄙视打工人，主要也是因为他们视野里的打工人往往都是这种，可能不太理解你在外边干啥。既然不知道你在干啥，就觉得可能跟在洗浴中心打杂性质差不多吧，没尊严，不稳定，而且也升不上去，因为领导要先提拔自己的亲戚。小地方的老百姓往往想象不了大型公司是怎么运转的，以为都跟当地洗浴中心差不多。</p><p><strong>第四等，该溜子，没啥正经稳定职业</strong></p><p>街坊领里的笑话，谁家有个流氓儿子，自我安慰的时候，会说 " 总比老王家那个该溜子强吧 "，老王家可能也这么看他家。</p><p>热衷公务员这事不仅是山东，在哪都差不多，只是山东的共识要强烈得多。大家可以仔细看看，民营企业发展不太好的地方，这种观念都比较重，这种观念又束缚了民营企业，稍微有点能力的人都进了体制，民营自然发展不好，反过来不断强化 " 万般皆下品，惟有公差高 " 的观念，事实上我国古代说的 " 读书高 "，也不是咱们现在的 " 知识是生产力 "，而是那时候读书可以考取功名，看着是在说读书，其实说的是编制。</p><p>编制之外，就是房子。</p><p>在我们老家那种已经 " 鹤岗化 " 了的地方，房子是几乎所有人的头等大事，不过那地方公务员才能贷到款，其他人很难很难，这时候就得靠民间借贷，大家 " 融资 " 主要靠亲戚朋友。</p><p>周边县城里的 " 有钱人 " 也会去小城市里买房，为了子女回家探亲方便，也为了自己方便，所以这些年县城人才流失严重，先是流失了外出读书务工的年轻人，然后流失了比较有钱的中年人。</p><p>但是和鹤岗一样，盖房子这种 " 土地财政 " 在当地也搞不下去了。</p><p>在我们老家那种地方，老百姓攒好多年，集合亲戚朋友所有的资金，最后才能买套房。经过过去几年的折腾，能买的几乎都买了，剩下的就是改善了，每年都有那么一批人发点小财，然后就会在当地选择好小区搬进去，于是当地有些小区房价比其他地方高一大截，户型也大，小区物业非常负责，整体风貌跟其他小区完全不是一码事。</p><p>但是对于政府来说，由于买房需求透支得差不多了，再想卖地，开发商也不一定接了，因为卖便宜了政府不愿意，卖贵了开发商不赚钱，所以卡住了。</p><p>换句话说，<strong>房地产拉经济这事并不是可以无限用，它有根最后的红线，也就是开发商开发出来的房子，当地老百姓买不买了？</strong></p><p>如果老百姓没钱，不买了，那开发商就选择不拿地，" 鹤岗化 " 的城市就是这样。如果买，那说明还有购买力，还可以继续玩。</p><p>这个意义上讲，很多地方根本没法用 " 土地收入 " 这根拐杖了。也同时说明一二线远远没结束。</p><p>而且尴尬的是，越缺钱的城市越没法搞房地产，越可以玩房地产的城市其实不太需要玩。</p><p>此外观察其他发达国家的历史，还能发现一个趋势。</p><p>每个发达国家的历史上都会有一波超级基建，一开始是全国大拆大建，但是很快就玩不下去了，因为大拆大建是需要老百姓财力支持的，等到基层的储蓄耗尽，这个游戏就玩不动了。</p><p>然后那些国家也无一例外出现了 " 二次城市化 "。</p><p>也就是农村的人进城导致城市大规模拆迁一番，但是这些人进城不是可持续的，到了一定程度就停了，这是第一波城市化。</p><p>然后小城市再向大城市再来一波，小地方有才华的人会选择去大城市打拼，日本的东京，韩国的首尔，美国的洛杉矶和旧金山，都是这样。第一波和第二波是有一定重合的，不过第二波持续得更久一些。</p><p>这就导致各国除了大城市之外的其他地方，都会出现不同程度的停滞和倒退。我们看美国电影，也能感觉到，美国的那些小城市和旧金山这样的核心大城市完全不是一个画风，日本的小地方和东京也完全不是一个模样，今后我们慢慢也会呈现这种状态。</p><p>所以网上有很多人探讨 " 鹤岗 " 这种地方该怎么解决，那天和我同学讨论，他的观点没啥可解决的，<strong>发展是异类，停滞或者 " 微增长 " 才是常态，处理好停滞状态下的不出问题，才是关键中的关键。</strong></p><p>现在小地方面临最大的问题，就是 " 财政的刚性支出 " 和 " 日益萎缩的财政收入 " 之间的矛盾，教师工资得发吧，退休员工的养老金得发吧，修桥补路也得花钱，这些钱基本上没啥回旋余地，必须得花钱，但是对于那些停滞了的地方，收入却成了大问题。</p><p>这也没啥好办法，今后只能是精简班子，没法开源，尽量节流，我前几天看到鹤岗发了个通知，说他们要停招公务员，估计今后很多小城市都得跟进。</p><p>今后小城市们自己省着点花，国家再从东部补一些，慢慢就形成了一个平衡，日子也就可以过下去了。至于为啥要东部补，这也是应该的，因为中西部以及东北一直在持续向东南沿海以及一线城市输送人力，导致自己贫血，发达地区给落后地区点补助也无可厚非。</p><p>这倒是应了那个很热的词，叫 " 新常态 "，其实观察下整个人类五千年的历史，低速和停滞是绝对的常态，过去四十年高速发展属于绝对的 " 异类 " 和 " 非常态 "，而且这种 " 非常态 " 本身是一种因缘际会。下边的这些因素碰一起了，才迸发出了前所未有的经济活力：</p><p>正好摊上了一个技术周期的成熟期；</p><p>倡导全球化的西方领导人上台，西方在对外转移产能；</p><p>正好我国完成了整改，利益集团还没形成，各种力量不会互相掣肘；</p><p>我国正好有一大波人才红利；</p><p>还有一帮脑袋别在裤腰带上的猛人当时正在受穷；</p><p>这些因素叠加，才有了这种突飞猛进，但是仔细一看，就能发现这些因素都在淡去，接下来其实是 " 回归常态 "。</p><p>回归常态之后，并不是全国的增速都均匀下降，而是大部分地方下降明显的多，但是少数地方说不定会比之前发展的更猛，这在发达国家也被证实了。</p><p>因为旧优势已经褪去，但是新优势在少数大城市已经形成，他们有最优秀的人才，有研究所，有发展所需的廉价资本，还有无处不在的思想碰撞，更重要的是，你有牛逼的思想，得有人懂才能转变成生产力，这事只能在大城市发生。</p><p>举个例子大家就知道了，这是我自己亲身经历过的。</p><p>几年前有个研究图形算法的博士，他的研究成果很牛逼，但是国内基本没有厂家能用得着，导师跟他说，要不是去美国碰碰运气，他已经订好了机票，突然有大厂技术负责人给他打电话说去聊聊。</p><p>因为之前这个技术负责人跟他聊了之后，跟自己的领导一汇报，领导思路很开放，决定试试，大笔一挥拨一部分钱资助他继续研究，这不几年过去了，已经出了成果，现在他已经不是当年的穷博士，有了自己的实验室和团队，住进了北京的好小区。</p><p>这种事在前些年只能在美国才能发生，但是现在在我们身边越来越多，而且几乎无一例外集中在一线城市，咱们并不是在这里无脑吹一线，只是一线的人更多，思路更野，人才和优秀想法更容易被识别，识别之后就能拿到投资，形成一个正反馈。</p><p>换以前，那哥们就得去美国，换一个小地方，那哥们可能也啥都做不出来，毕竟如果一线大厂都觉得他的成果用处不大，小地方的锅炉厂更不可能了。</p><p>美国科技也是这个逻辑，它为啥厉害，很关键的一点是，他有强大的 " 技术市场 "，有才华的人可以去市场里公开叫卖，资方可以选择那些有前途的方案打钱，慢慢的美国成了全世界的 " 一线城市 "。</p><p>这种模式的推动下，我国不出意外，今后会形成少数城市 " 深圳化 "，高收入，高房价，高压力，高淘汰。</p><p>还有一部分城市找到自己的发展之路，比如有些城市搞起了特色旅游，尽管发展不会太快，但也能慢慢往前走。</p><p>同时大部分小城市都将鹤岗化，低房价，低收入，低压力，发展停滞。</p><p>不过也没啥不好，一个好的国家，就是应该给各种不同的人提供选择，热血青年可以选择去深圳那种地方去建功立业，也可以选择在老家彻底躺平。</p><p>可能有人问，有没有那种躺着还可以很爽的生活？</p><p>感觉过几十年也不是不可能，只是现在我国的发展水平和人口基数，现阶段根本不可能，除非自己家里有矿什么的。接下来很长一段时间的发展思路，依旧是 " 托底思维 "，也就是国家努力去给老弱托底，逐步落实劳动法。</p><p>如果有手有脚头脑正常的人不需要工作就可以过得比工作的人好，那不是一个健康的社会，反而是一种畸形社会。</p><p>这种情况下，就只能是做选择了，事实上太多人已经做了选择，不然也不会那么多城市成了人口净流出城市，因为已经有太多年轻人用脚投票。</p><p>那今后 " 鹤岗化 " 的城市和 " 深圳化 " 的城市距离会越来越大吗？</p><p>是也不是。</p><p>财富总量上差距肯定是越来越大。</p><p>生活质量方面差距却不会太大。</p><p>其实现在大家应该有感触，小地方跟大城市的生活差距并不大，基本上大城市用啥，他们也用啥，可能差别是你用大品牌，他们使用质量可靠，价格便宜，没有品牌的同质化产品。我回去老家就有个感触，北京有啥，那边就有啥，不过都是低配版本。</p><p>所以也不用太担心，成熟社会就这样，给每个人一个合适的生态位，每个人都能找到自己的位置，只要心态调整好，每个人都能过的挺不错。</p><p><strong></strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            