
---
title: '​_江歌案_二审开庭，刘鑫：我一直避免成为_刘学州_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3478'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 20:18:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3478'
---

<div>   
<p>备受关注的江秋莲诉刘暖曦案，迎来了二审开庭。</p><p>2 月 16 日上午 9 点 30 分，江歌母亲江秋莲起诉刘暖曦（原名刘鑫）侵犯江歌生命权纠纷案二审，在青岛市中级人民法院开庭审理，刘暖曦出庭。</p><p>北京青年报记者获悉，此案 1 月 10 日在山东省青岛市城阳区人民法院一审宣判，法院判决被告刘暖曦赔偿 69.6 万元。</p><p>由于此案广受关注，上诉后青岛中院非常重视。此次庭审由青岛中院代理院长张正智担任审判长，包括副院长高勇在内的 4 名法官担任审判员。</p><p>打开网易新闻 查看更多图片</p><p><strong>刘暖曦：一直避免自己成为刘学州</strong></p><p>刘暖曦的上诉状共 18 页，列了六大项上诉理由，包括她认为法院遗漏了必须参加诉讼的当事人、认定基本事实的证据不足、事实认定错误、法律适用错误等，以及一份特别说明。</p><p>其认为，一审法院判决，不但没有化解她和江歌妈妈的矛盾，反而使得江歌妈妈进一步认为她就是一个居心叵测之人，完全抹黑了她与江歌的真实感情和真实情况。</p><p>开庭前，刘暖曦告诉北京青年报记者，相关证据会和详细情况会在庭审中阐述。此次开庭做的最大准备就是心态的准备，" 我认为我需要站起来面对，而不是懦弱的请求原谅。"</p><p>刘暖曦表示：" 五年来我一直觉得事情有真相大白的一天，我一直在等，可是一次次绝望，我一直避免成为‘刘学州’。"</p><p>上午 9 点，北京青年报记者注意到，刘暖曦此时已经进入法院。法庭外，刘暖曦的一支持者来到现场。她表示，自己的证人身份被驳回了，不过据她所知之前很多谩骂刘暖曦的人都改变了态度。</p><p><strong>江秋莲：" 我只希望法律惩罚她 "</strong></p><p>2 月 15 日，江秋莲一早就去了江歌墓前，" 每次开庭前，我都会去看看闺女，昨天是元宵节，刚好去陪陪她，我相信法律的判决。"</p><p>2 月 16 日法庭外，现场同样来了很多江歌妈妈的支持者。一名青岛本地女子称，自己和江歌妈妈没有私交，但特意到此想给其一个拥抱，其称 " 江歌妈妈必胜 "。</p><p>" 因身体原因，我本人今天不出庭参加庭审，有黄乐平律师、李婧律师全权代理，我放心又安心。"9 点半开庭前，江秋莲表示。</p><p>江秋莲告诉北京青年报记者，刘暖曦一贯的偷换概念，其怎么能和刘学州比呢？" 刘学州被其母亲造谣，而刘暖曦同样给张胜华提供资料污蔑我江歌，我只是说出刘暖曦锁门导致我江歌被她男朋友杀害的事实。"</p><p>对于此次庭审，江秋莲称 " 我只需要法律惩罚她 "。</p><p>此前，一审宣判后，江秋莲选择不上诉。" 虽然判决赔偿金额不满意，但这个判决书有令我深深感动的温度，它所褒扬和谴责的，是对我这几年经历的理解与安慰。" 江秋莲告诉北京青年报记者，未来将继续赚钱，积攒诉讼经费，继续起诉诋毁江歌声誉的人。凶犯陈世峰出狱回国后，她也会继续提起诉讼。</p><p><strong>江歌案时间线</strong></p><p>2016 年 11 月 3 日，在日本东京发生一起中国留学生江歌被杀害案，凶手系刘暖曦（原名刘鑫）前男友陈世峰，江歌系刘鑫好朋友。</p><p>2016 年 11 月 24 日，警方以凶杀案逮捕犯罪嫌疑人陈世峰。</p><p>2016 年 12 月 14 日，案发后 41 天，案件告破。</p><p>2017 年 12 月 20 日，日本东京审判庭宣判陈世峰恐吓罪、杀人罪成立，判处 20 年徒刑。</p><p>2019 年 10 月 22 日，江秋莲以生命权侵权纠纷为由，向山东省青岛市城阳区人民法院提起民事诉讼，主张共计 207.06 万元赔偿。</p><p>2022 年 1 月 10 日上午，青岛城阳法院一审判决：刘暖曦于判决生效之日起十日内赔偿江秋莲各项经济损失 496000 元及精神损害抚慰金 200000 元，并承担全部案件受理费。</p><p>2022 年 1 月 24 日，刘暖曦提起上诉：请求发回重审或者依法改判驳回被上诉人的全部诉讼请求。</p><p>文 / 北京青年报记者 朱健勇</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            