
---
title: '《改变中国的力量》之百年奋斗篇：功成不必在我'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7503'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 18:31:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7503'
---

<div>   
<p>一切伟大成就都是接续奋斗的结果，一切伟大事业都需要在继往开来中推进。一代代共产党人以执着追求与坚定行动，铸就时代的精神高地，汇聚成人民政党的磅礴力量。</p><p>位于毛乌素沙漠边缘的山西省右玉县，20 世纪 50 年代初，森林覆盖率不足 0.3%。地处大风口，土地沙化严重，" 一年一场风，从春刮到冬，风起黄沙飞，十年九不收。" 在这里，栽活一棵树，比养活一个孩子还要难。</p><p>新中国首任右玉县委书记张荣怀，刚上任就遇到百姓逃荒，面临 " 右玉人能否活下去 " 的严峻考验。</p><p>这个 30 多岁的汉子，步行一个月，走遍全县 300 多个村庄，终于从村民那里得到启发：植树固沙。全县 " 三干 " 会议后，张荣怀就扛上铁锹，带领全体机关干部率先植树去了。 从此，每任县委书记的办公室里，都备有一把铁锹。</p><p>【采访：山西省右玉县绿化劳动模范 王德功】</p><p>右玉要想富，必须风沙住，要想风沙住，必须多植树。当时张荣怀就说，要想让群众植树，首先干部带头，所以从县委书记做起，从机关干部做起。</p><p>第五任书记庞汉杰明确提出，植树造林要抓紧，管林护林要跟上；第十一任书记常禄，带领科研人员改良树种，使人工林面积倍增；第十二任书记袁浩基，坚决顶住 " 缓种树、快挖煤 " 的压力，坚持认为 " 不种树就是千古罪人 "；第十三任书记姚焕斗，离任时只拿走那把磨短了半寸的锹 ……</p><p>今天的我们已无法想见当年的艰辛，但这位百岁老人的双手，却为我们翻开了右玉沧桑的历史。</p><p>【采访：山西省右玉县造林功臣 伊小秃】</p><p>种树的时候用镐头刨地，（攥得手）变形了，六个沟、四个洼，原来四千多亩土地都栽树了。</p><p>70 多年来，中共右玉县委带领全县人民为生存而绿化、为发展而绿化、为生态文明而绿化 ……21 任县委县政府班子，一任接着一任干，始终不渝，久久为功，使今天的右玉变成拥有 150 万亩绿地的 " 塞上绿洲 "。</p><p>【采访：中共山西省右玉县委原书记 吴秀玲】</p><p>每一任县委书记在种下这棵树的时候，你是享受不到它的绿色的，当它成活、成材，肯定是在三年五年或者十年八年之后，需要有一个 " 功成不必在我 " 的这种情怀。</p><p>右玉人种树，种下的更是一种精神，升华为一种人生境界，正如习近平总书记屡屡告诫我们的：" 功成不必在我 "。</p><p>最艰难的成功，不是超越别人，而是战胜自己；最可贵的坚持，不是历经磨难，而是保持初心。</p><p>翻开中国共产党百年历史，每一页上所镌刻的每一个光辉的名字，无不震撼着今天的我们——</p><p>李大钊，本是煌煌上庠的名教授，每月数百元大洋，生活十分优裕，但他却以生命之躯撞响旧世界的丧钟。他说：" 试看将来的环球，必是赤旗的世界！"</p><p>瞿秋白，曾是才华横溢的柔弱书生，翻译则蔚然成文，治印则卓然成家，本可为渊博学者、文化巨匠，但他却振臂一呼，刺向黑暗 ……</p><p>方志敏，在身陷囹圄的绝境中，犹殷殷讴歌《可爱的中国》。</p><p>……</p><p>他们视死如归，义无反顾，只因坚信 " 人生最高之理想，在于求达于真理 "。为了民族独立、人民解放、国家富强、人民富裕，无数人汇聚在信仰的旗帜下。他们是理想的殉道者，社会的探索者，主义的践行者，是伟大的爱国者，无畏的革命者，无私的牺牲者。</p><p>" 一个政党，如一个人一样，最宝贵的是历尽沧桑，还怀有一颗赤子之心。" 时代是出卷人，我们是答卷人，人民是阅卷人。立志于中华民族千秋伟业，百年仍有赤子之心，百年恰是风华正茂。</p><p>伟大建党精神薪火相传，光焰万丈。</p><p>水打山崖，风过林海。一百年来，信仰在奋斗中淬火，一代又一代共产党人前行的足迹，构成了一个国家为强大而探索的思想史，也构成了一个民族为复兴而奋斗的心灵史——</p><p>我将无我，不负人民。</p><p>一个时代有一个时代的问题，一代人有一代人的使命，在 " 功成不必在我 "、" 功成必定有我 " 的接续奋斗中，在永远的 " 赶考 " 路上，中国共产党人探索出了一条人间正道——大道之行也，天下为公。</p><p> ( 责编：代晓灵、秦华 ) </p>  
</div>
            