
---
title: '《改变中国的力量》之天下一家篇：远方也是实现梦想的家园'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5418'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="x33192ifm6n" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=x33192ifm6n&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>不同的时代，人们总喜欢仰望苍穹，推演未来的图景，试图看清命运的模样。1990 年 2 月 14 日，“旅行者一号”在离地球 60 亿公里的太阳系边缘，拍下了一张著名的天文照片 —— “暗淡蓝点”。</p><p>照片左侧的光柱中，那不起眼的一个小点，就是我们生活的地球。天文学家卡尔萨根写到：我们有责任更友好地相处，保护和珍惜这个淡蓝色的光点 —— 这是我们迄今所知的唯一家园。</p><p>古往今来，对幸福美好生活的向往，始终是这颗星球上所有人孜孜以求的梦想。今天，科技迅猛发展，人类生活的进步前所未有，但人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深、难度之高，也前所未有。</p><p>在这颗孤独的星球上，我们该如何用智慧破解难题，用梦想引领现实，让所有国家和人民的命运越来越紧密地联系在一起？</p><p>【同期声】</p><p>我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。</p><p>义乌，是中国东部的一个小城，距离北极几千公里，这里却是圣诞老人真正的“作坊” —— 从发光的圣诞树到红色的圣诞帽，义乌生产着全球超过六成的圣诞饰品。</p><p>这里是世界上最大的小商品集散地，每年吸引着 50 多万来自世界各国的商人。这里的商品于是漂洋过海，进入 219 个国家和地区。</p><p>“买全球、卖全球”，是对义乌的描绘，也是这个全球化时代的写照。2020 年，义乌全年进出口总值达到 3129.5 亿元。国家有疆，贸易无界。世界经济早已你中有我，我中有你，成为无法割裂的整体。</p><p>今天，我们所经历的每一秒钟，都是马克思所说的“世界历史”中的全球性时刻。在这样的时刻，人类的命运彼此相连。</p><p>阿玛尔来自也门，然而，义乌却成了他的第二故乡，他和他的家人都生活在这座虽然不大却丰富多彩的城市。在这里，随处可见的阿拉伯餐厅、阿拉伯面孔，让阿玛尔很容易找到家的感觉。</p><p>阿玛尔一直梦想当一名医生，是儿时的一段经历，让他在 18 岁那年决定来中国学医。</p><p>【采访：浙江省义乌市稠州医院脑科主任医师 阿玛尔】</p><p>我小的时候我父亲生了一场病，因为我们国家还有中国的医疗队，我父亲他说一定要去有中国医生的一家医院去看病。</p><p>阿玛尔在中国的很多城市生活过，从大学本科一直读到博士。之后，他选择来义乌行医，成为一名外籍医师。</p><p>在这座东部小城，阿玛尔觉着自己与当地市民没有什么区别。他最感到自豪的是，作为特邀代表，曾参加了义乌的“两会”。</p><p>【采访：浙江省义乌市稠州医院脑科主任医师 阿玛尔】</p><p>在义乌我连续两年被推选去参加“两会”的旁听，这么一个很荣幸的工作，看来义乌政府没有把我们当外人看，确实能看到义乌不断地在推出来很多的举措，比方说国际商优卡，现在推出来的这个医疗保险，教育问题的解决等等。</p><p>从 2015 年起，义乌每年推出提升城市国际化的一系列举措，如签证、就医、子女入学等等，方便外籍人士在义乌生活、创业。</p><p>如今，有来自 100 多个国家和地区的 1.3 万外籍人口常住义乌。</p><p>不同肤色汇聚的义乌，同时呈现出多姿多彩的文化，折射出一座城市开放包容的胸怀。</p><p>和许多定居中国的外籍人士一样，今天，越来越多走出国门的中国人，也在世界各地开辟出崭新的事业空间。</p><p>胡智杰，澳洲莫纳什大学管理学硕士。毕业后，他在世界 500 强企业埃森哲做管理咨询，待遇丰厚。然而，谁都没想到，这个事业一帆风顺的年轻人，会在 32 岁生日那天，突然辞去工作，成了一名职业养蜂人。</p><p>【采访：墨尔本蜜蜂农场经营者 胡智杰】</p><p>澳洲首先没有大小螨虫，这是很大的一个优势，而且病虫害很少，所以它的蜂王是可以没有限制地出口到其他国家，在世界上最受欢迎。</p><p>蜂王是唯一能产卵的母蜂，是蜂群的核心。没有蜂王，就不可能形成蜂群。</p><p>由于蜂王的短缺，致使澳大利亚养蜂业一直发展缓慢。那么，“最受欢迎”的蜂王，为什么没有人去大量培育呢？</p><p>胡智杰于是特意请教了拥有养蜂经验的叔叔。</p><p>【采访：胡智杰的叔叔 朱黎】</p><p>澳洲的养蜂人，80% 都是业余养蜂人，养一箱、两箱、三五箱，当做一个爱好来养，感觉他养这个蜂，是一种很快乐的事情，以享乐为主。</p><p>专业养蜂人都不多，专门培育蜂王的就更寥寥无几了。找到问题的根源，就意味着寻得了商机。于是，胡智杰毅然辞职，决心在这个领域闯出一片天地。2015 年，他和叔叔共同开办了一家养蜂农场，主要从事蜂王的培育。</p><p>【采访：墨尔本蜜蜂农场经营者 胡智杰】</p><p>我们现在培育蜂王，大概是三年半的时间，特别紧俏，供不应求。</p><p>如今，这家中国人经营的蜜蜂农场已成为澳大利亚最大的蜂王培育基地，大大促进了澳大利亚养蜂业的发展。</p><p>今天，许许多多像胡智杰这样有知识、有想法的年轻人，以自己新的生活理念和智慧劳动，在世界各地开枝散叶，风生水起，融入了全球化的潮流。</p><p>“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”。友善、包容和信任，可以让不同民族、不同国家的人们和平友好地相处；可以让不同信仰、不同文化，平等共存、合作发展。这是文明交流的力量，这是和平发展的美好图景。</p><p>“做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者”，这样的理想，一直深藏于这个国家的历史之中。</p><p>回望两千五百多年前的春秋时代，我们的祖先就发出了四海一家、天下大同的理想愿景。《周礼》说：“和则安”；《论语》说：“礼之用，和为贵”；《易经》说：“保合太和，乃利贞；首出庶物，万国咸宁”。几千年来，近者悦、远者来，和而不同、美美与共的大同理想就一直流淌在中华民族的血脉之中。</p><p>天下一家的美好图景，曾经出现在距今 1400 多年前的盛唐。</p><p>公元 717 年，19 岁的日本人阿倍仲麻吕以遣唐使的身份来到中国，他不仅学习中国文化，而且参加了科举考试，竟然高中进士，成为大唐高级官员。</p><p>这不是个案。</p><p>在当时的历史条件下，与大唐交往的国家就多达 70 多个，有十多万外国人在长安做官、求学、经商，在这里居住、结婚、生子，极大地促进了民族融合和文化交流。</p><p>今天，作为全球最大商品贸易出口国、最大外资流入国和第一大对外投资国，中国已经成为世界上 120 多个国家的最大贸易伙伴。</p><p>这个世界，正处于百年未有之大变局，一方面，全球化让各国利益紧密相关，让整个地球安危与共；另一方面，全球发展失衡加剧，贫富分化日益悬殊，国际冲突风险上升，保护主义、单边主义一再发酵，贸易和投资屡见争端 …… 人们不禁担心，经济全球化会不会发生逆转？</p><p>要开放还是要封闭，要合作还是要对抗，要互利共赢还是要零和博弈，人类又一次站在历史的十字路口。</p><p>【同期声】</p><p>让和平的薪火代代相传，让发展的动力源源不断，让文明的光芒熠熠生辉，是各国人民的期待，也是我们这一代政治家应有的担当。中国方案是：构建人类命运共同体，实现共赢共享。</p><p>构建人类命运共同体，这一宏大的理念，给了 70 亿人走向共同发展、这个星球走向持续繁荣的可能。</p><p>这是一个古老的国家对于世界新的构想。</p><p> ( 责编：刘圆圆、秦华 ) </p>  
</div>
            