
---
title: '【地评线】站在全局和战略的高度想问题、办事情'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7166'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 07:39:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7166'
---

<div>   
<p>习近平总书记在 2022 年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，" 要心怀‘国之大者’，站在全局和战略的高度想问题、办事情 "。</p><p>行棋观大势，落子谋全局。站在全局和战略的高度想问题、办事情，是我们党一贯倡导的重要思想方法和工作方法，也是新时代领导干部必须具备的基本素养。我们要坚持胸怀大局，注重审时度势，培养战略思维，在服从大局下谋事干事成事，在趋利避害中应对风险挑战，在深谋远虑中把握历史主动。</p><p><b>要坚持胸怀大局，做到服从大局。</b>" 不谋全局者不足以谋一域。" 党员干部都要树立高度自觉的大局意识，做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。回眸历史，红军过草地时伙夫不问今天锅里有没有米煮饭，却先问向南走还是向北走，体现了一名炊事员的大局观、战略观；解放战争时，刘邓大军克服困难、牺牲自己，义无反顾地挺进大别山，完成了 " 吸引敌人 " 的危险任务，体现了服从大局、维护大局的担当精神。如今，我们所面临的环境，远比战争时期更加复杂、多变，这就需要我们自觉站位大局、全力服从大局、坚决维护大局，做到工作目标围绕大局来确定、工作思路围绕大局来谋划、工作措施围绕大局来落实。要牢固树立 " 全国一盘棋 " 的观念，把地方发展融入国家战略去思考，把中央精神和各自实际结合起来。要有服从大局的胸襟与担当，树立 " 身在兵位、胸为帅谋 " 的意识，正确处理好局部与整体的关系，做到既为一域争光、更为全局添彩。</p><p><b>要注重审时度势，做到趋利避害。</b>褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深。站在全局和战略的高度想问题、办事情，需要登高望远，把握大势。我们常说 " 善弈者谋势 "，这个 " 势 " 就是事物发展变化的趋势，既蕴藏着发展机遇，也存在着风险挑战。这就需要我们冷静分析，辩证思考，既要把握机遇，因势而谋、应势而动、顺势而为，又要发扬斗争精神，应对挑战，化解风险，趋利避害。察势者智，驭势者赢。当前，我国的发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化，需要我们正确认识和判断形势、理性观察和处理问题、积极应对挑战和困难。要充分认识到 " 危和机总是同生并存的，克服了危即是机 "，用全面、辩证、长远的眼光看待机遇，在应对各种复杂局面中创造机遇，牢牢把握发展主动权。要发扬斗争精神，在重大风险面前主动出击，及时查漏补缺，健全防控机制，加强源头治理，不断提高应对风险、迎接挑战、化险为夷的能力和水平。</p><p><b>要培养战略思维，做到深谋远虑。</b>" 成天下之大功者，有天下之深谋者也。" 没有深谋远虑的战略远见，我们党就不可能带领人民创造 " 天翻地覆慨而慷 " 的历史伟业。踏上新征程，更需要我们从战略高度观察问题、思考问题、分析问题，在战略上判断得准确，在战略上谋划得科学，力求 " 运筹帷幄之中，决胜千里之外。" 要善于从宏观上、长远上看问题，跳出一时一事、一地一己的局限，既立足当前又放眼长远，既从宏观上把方向，又在微观上抓具体。要科学预见事物发展的主流方向和长远趋势，善于把握事物发展总体规律和趋势，透过纷繁复杂的表象抓住事物的本质。谋定策明而后动，计深思远则成功。在谋划工作时，要有战略思维、全局意识、长远眼光，不谋一地之私利，不计眼前之得失，有功成不必在我的精神境界、功成必定有我的历史担当。要注重培养见微知著的能力，通过深入调研、辩证分析、系统思考，做到把握规律、提前预判、未雨绸缪、有备无患。（作者系天府评论特约网评员）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            