
---
title: '【地评线】金羊网评：以中国行动作答_时代之问_ 推进构建人类命运共同体'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 22:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2730'
---

<div>   
<p>应世界经济论坛创始人兼执行主席施瓦布邀请，习近平主席 1 月 17 日在北京出席 2022 年世界经济论坛视频会议并发表演讲。</p><p>时间长河奔腾不息，历史车轮滚滚向前。" 世界怎么了、我们怎么办？" 回望五年前的 2017 年 1 月 17 日，面对世界经济低迷不振，逆全球化暗流涌动，国际形势动荡多变，习近平主席出席世界经济论坛年会开幕式，发表题为《共担时代责任 共促全球发展》主旨演讲强调，直面时代最紧迫命题，清晰传递出 " 共同构建人类命运共同体 " 的中国方案，赢得国际社会广泛赞誉。五年来，中国不断推动各国携手构建人类命运共同体，在世界经历百年未有之大变局的关键时刻，用务实行动为世界带来新的机遇。</p><p>当前，新冠肺炎疫情仍在肆虐，世界进入新的动荡变革期，不稳定性不确定性显著上升。人类社会面临的治理赤字、信任赤字、发展赤字、和平赤字有增无减，实现普遍安全、促进共同发展依然任重道远。同时，世界多极化趋势没有根本改变，经济全球化展现出新的韧性，维护多边主义、加强沟通协作的呼声更加强烈。践行共商共建共享的全球治理观，倡导多边主义和国际关系民主化，推动全球经济治理机制变革；维护联合国在全球治理中的核心地位，支持上海合作组织、金砖国家、二十国集团等平台机制化建设，推动构建更加公正合理的国际治理体系；积极参与联合国维和行动，推动落实联合国 2030 年可持续发展议程，引领全球气候治理进程，推动全球抗疫合作，为充满不稳定性不确定性的世界注入关键正能量……中国以实实在在的行动，为共赢共享的愿景开辟道路，用 " 中国智慧 " 照亮人类前行之路。比如，面对世界百年变局和世纪疫情交织影响，中国支持疫苗等关键医疗物资在全球范围内公平分配。2021 年，中国向 120 多个国家和国际组织提供了超过 20 亿剂新冠疫苗，是对外提供疫苗最多的国家。</p><p>分享，是中国和世界各国携手共进的最好注脚。" 中国人民深知实现国家繁荣富强的艰辛，对各国人民取得的发展成就都点赞，都为他们祝福，都希望他们的日子越过越好，不会犯‘红眼病’，不会抱怨他人从中国发展中得到了巨大机遇和丰厚回报。中国人民张开双臂欢迎各国人民搭乘中国发展的‘快车’、‘便车’。" 五年来，从进博会、广交会到服贸会、消博会，中国开放之门越开越大、开放平台越来越优、营商环境越来越，推动世界共同把全球市场的蛋糕做大、把全球共享的机制做实、把全球合作的方式做活，共同把经济全球化动力搞得越大越好、阻力搞得越小越好，为各国共享机遇、扩大交流提供了广阔舞，为多重风险挑战下艰难复苏的世界经济带来希望与动力。站在 " 两个一百年 " 奋斗目标的历史交汇点上，一个更加开放的中国将与世界各国携起手来，在开放中创造机遇、在合作中破解难题，推动世界实现永续和平发展，推动人类走向更加美好的未来。</p><p>越是动荡的世界，越需要稳定人心的力量。越是变革的时代，越呼唤胸怀天下的担当。人类已经成为你中有我、我中有你的命运共同体，利益高度融合，彼此相互依存。踏上新征程的中国，将坚持胸怀天下，始终与世界携手同行，沿着构建人类命运共同体的人间正道，继续在复杂环境中服务民族复兴，在风云激荡中推进人类进步，寻求共建美好世界的最大公约数，为解决当今世界面临的诸多问题提供中国智慧、中国方案，以中国行动作答 " 时代之问 "，推动历史车轮向着光明的前途前进，为中国、为世界作出更多新贡献。（金羊网 文 / 罗建华）</p><p>编辑： 宝厷</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            