
---
title: '【地评线】世界期待中国，中国惊艳世界'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 04:23:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=978'
---

<div>   
<p>徽评：世界期待中国，中国惊艳世界 --- 安徽新闻网 任何文字与图片未经授权禁止转载、摘编、复制或建立影像，侵权必究！ 安徽日报报业集团 版权所有 @2018 主办：安徽日报报业集团 皖 ICP 备 17023592 号 要闻 政务 党建 文化 经济 徽商 专题 安徽 国际 视觉 理论 问政 教育 房产 旅游 合肥 国内 滚动 当前位置：安徽新闻网 > 徽评 徽评：世界期待中国，中国惊艳世界来源： 安徽新闻网 2022-02-21 09:07:30 责编： 武静 QQ 好友微信新浪微博 QQ 空间分享到：2 月 20 日晚上，历时 16 天的第 24 届北京冬季奥林匹克运动会落下帷幕，这是新冠肺炎疫情暴发以来，首个如期举办的全球综合性体育盛会。16 个难忘日夜，见证竞技体育的荣耀与梦想，凝聚人类社会的团结与友谊，展现奥林匹克精神与中国元素契合交融。各国健儿踏冰逐雪、各领风骚、美美与共，运动之美与文化之美竞相绽放。疫情之下，" 双奥之城 " 惊艳世界，不仅给全球带来了一种共克时艰的坚定力量，也让世界看到一个更加自信从容的中国。文化底蕴尽显中国元素。北京冬奥会适逢中国农历虎年春节，从贴春联、吃饺子到火遍全球的 " 冰墩墩 "" 雪容融 "，以及开幕式上层出不穷的中国结、虎头帽、剪纸、书法、二十四节气等中国文化元素与冬奥会碰撞出令人目不暇接的绚丽色彩，无不彰显出中国文化丰富内涵，是文化自信，更是大国风范。在北京街头，随处可见北京冬奥的会徽 " 冬梦 "，以汉字 " 冬 " 为灵感来源，运用了中国书法的艺术形态。无论是奖牌，还是建筑，都体现了北京冬奥中的文化表达更加包容、更加多元，也更加自信，体现了文明古国悠久的历史文化。全球运动员、教练员、官员们纷纷点赞冬奥场馆设施周全、赛事组织严密和中国人民的热情好客。冬奥之诺展现中国智慧。作为全球规模最大的冬季综合性运动会，北京冬奥会在疫情之下顺利举办，进一步彰显了中国智慧和中国自信，正如国际奥委会主席巴赫指出：" 在全球疫情的大背景下，中国政府和中国人民，为全世界运动员提供了热情接待，并为运动员们搭建了展示自我的舞台。运动员们非常开心，也对场馆设施、奥运村以及闭环内的安全状况感到十分满意。此外，北京冬奥会的奥运氛围在我参与的历届比赛中也是最浓厚的。" 面对疫情压力，中国以有序的赛事组织和防疫表现兑现冬奥之约，让 91 个国家和地区的近 3000 名运动员安心、放心地在赛场上实现超越自我的梦想，为世界奉献了一届简约、安全、精彩的奥运盛会。敢于拼搏彰显中国力量。在本届冬奥会上，中国代表团牢记党和人民嘱托，敢于拼搏、同心同力，全项参赛、全力争胜，胜利完成了北京冬奥会全部 7 个大项、15 个分项的 " 全项目参赛 " 任务，在 35 个小项上实现参赛 " 零的突破 "，勇夺 9 金 4 银 2 铜，创下冬奥会历史最佳战绩，为祖国和人民赢得了荣誉，为成功举办北京冬奥会作出了重大贡献，党中央、国务院向他们致电表示热烈祝贺和亲切慰问。冬奥会上，18 岁的谷爱凌勇夺两金一银，令人印象深刻；任子威和李文龙在短道速滑男子 1000 米决赛中摘金夺银，实现了中国队在该项目新的突破；苏翊鸣在单板滑雪男子大跳台中夺冠，书写中国队在冬奥赛场上新的历史；金博洋一鸣惊人分别刷新了短节目和自由滑个人赛季最好成绩。他们用惊艳世界的中国力量，超越极限、超越自我，是奥林匹克精神的生动诠释，更是 14 亿多中国人的自豪与骄傲。冰雪之约讲好中国故事。习近平总书记指出：" 中国通过筹办冬奥会和推广冬奥运动，让冰雪运动进入寻常百姓家，实现了带动 3 亿人参与冰雪运动的目标，为全球奥林匹克事业作出了新的贡献。" 办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事，是我们对国际社会的庄严承诺，冬奥会的举办是建设体育强国的重要内容，更是我们向世界讲述中国的重要舞台。面对世纪疫情和百年之变叠加，筹办冬奥会的每一项工作任务都考验着国家的能力和水平、检验着国家的综合实力。在各方的共同努力下，中国向世界交出一份出色答卷，这不仅体现了我国巨大的体制优势，彰显了我国强大的实力担当，更让中国文化、中国精神、中国速度、中国智慧传遍全球。世界期待中国，中国惊艳世界。我们要以成功举办本届冬奥会为契机，不断提升我国竞技体育综合实力，加快建设中华体育强国，巩固和扩大 " 带动三亿人参与冰雪运动 " 成果，让一个更加自信从容、责任担当的中国走向世界。（作者 阳光）相关新闻 24 小时新闻排行 更好发挥行业协会商会作用我省出台 28 条意见张红文在亳州市谯城区现场办公 面对面为企业解难改作风 办实事 优环境 | 金融助力，企业发展增动能安徽国有林场发展 " 十四五 " 规划发布 重点任务明确北京冬奥 " 皖 " 美绽放 魅力江淮结下 " 冰雪奇缘 " 安徽：擦亮 " 经济强 "，迈向 " 高质量 " 原创视频 在安徽开个公司只要半天？ 用爱唤醒植物人弟弟的蒋荷芝 倾心脱贫致富的刘双燕 创新思政 三全育人 创新思政 三全育人大湾村巨变的领路人余静用歌声传递爱的严明友 专题推荐 理上网来 · 理论新境界 奋进新征程 建功新时代 文化视界 2022 网络中国节 · 元宵 郑重声明：1、凡安徽日报社记者署名文字、图片，版权均属安徽日报社所有，任何网站和媒体未经授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表；2、已获授权的媒体、网站，在使用本网作品时必须注明 " 来源：icon-all" 和作者名字；3、对违反以上两条声明的网站和媒体，安徽日报社将依法追究其法律责任。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            