
---
title: '【地评线】_共享办奥_，用冰雪讲述中国好故事'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5051'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 06:36:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5051'
---

<div>   
<p>北京申办冬奥会成功以来，习近平总书记多次强调要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的理念。其中关于共享办奥，他明确表示：" 共享办奥，就要坚持共同参与、共同尽力、共同享有，使冬奥会产生良好社会效应。"</p><p>冰雪魅力，全民共享。早在 2015 年 , 习近平总书记对办好北京冬奥会作出重要指示强调 :" 坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥 "。" 共享办奥 " 贯穿北京冬奥会、冬残奥会始终，着力让冰雪运动从 " 赛场上 " 向 " 赛场外 " 延伸，让世界各国都能通过冰雪运动点燃冰雪激情，助力冰雪经济。北京冬奥会、冬残奥会是世界了解中国的 " 一扇窗口 "，也是中国团结世界 " 一起向未来 " 的重要契机，让世界各国 " 更团结 "，以冰雪运动为 " 纽带 "，助力世界各国人民更好地端起 " 雪饭碗 "，实现竞技体育强、群众体育强，让人民健康幸福成为世界发展的鲜明底色。</p><p><strong>" 共享办奥 "，用冰雪运动讲述 " 人民至上 " 中国好故事</strong>。" 江山就是人民 , 人民就是江山。" 践行 " 共享办奥 " 理念，不仅是中国推动世界奥林匹克运动的中国担当，更是中国坚持 " 人民至上 " 的生动诠释。" 要充分利用具备北京冬奥会、冬残奥会形成的热潮，坚持竞技体育和群众体育一体推进，踢动我国冰雪运动持续发展。"" 共享办奥 "，就是要坚持共同参与，从二十四节气倒计时到气势磅礴的 " 黄河之水天上来 "，从 " 迎客松 " 到 " 送别柳 " ……在 " 共享办奥 " 理念的推动下，传递了中国文化，表达了 " 在三亿人中推广普及冰雪运动 " 的初衷，让越来越多的人民群众从北京冬奥会、冬残奥会的 " 围观者 " 变成 " 参与者 "，在冰雪世界更好地讲好中国故事。</p><p><strong>" 共享办奥 "，用冰雪激情讲述 " 拼搏奋斗 " 中国好故事</strong>。" 北京冬奥会赛场上，中国冰雪健儿全项参加、全力争胜，赢得了 9 金 4 银 2 铜共 15 枚奖牌，创造了金牌榜第三的冬奥会历史最佳成绩，交出了一份令人骄傲的答卷。"" 共享办奥 " 就是需要世界各国为推动奥林匹克运动共同尽力，就是需要世界各国运动员为推动冰雪运动共同尽力，在赛场拼搏奋斗中，弘扬 " 团结友爱、公平竞争、相互理解 " 的奥林匹克精神，点燃世界各国人民的冰雪激情，在冰雪舞台上更好地讲好中国奋进的好故事。</p><p><strong>" 共享办奥 "，用冰雪经济讲述 " 金山银山 " 中国好故事</strong>。北京冬奥会，是推动奥林匹克运动、推动中国体育事业的中国担当，更成为了展示我国冰雪运动发展的靓丽名片。" 在‘冰天雪地也是金山银山’科学论断指引下，北京冬奥会积极带动中国冰雪体育产业、冰雪经济发展。据不完全统计，河北崇礼目前每五人便有一人从事冰雪相关工作，超 3 万人直接或间接进入冰雪、旅游产业，端上‘雪饭碗’ "。北京冬奥会，让冰雪 " 冷项目 " 成为了 " 热资源 "，为更多的人在 " 雪中掘金 " 创造了条件，这也是 " 共享办奥 " 的生动诠释。加快推动冰雪经济发展，让 " 白雪 " 变 " 白银 "，才能更好地讲述人民生活幸福的中国故事。</p><p>北京冬奥会、冬残奥会，是推动中国发展的重要引擎，我们要深入践行 " 共享办奥 " 理念，坚持 " 人民至上 "，着力破解 " 夏强冬弱 "" 冰强雪弱 " 的问题，打造新时期冰雪产业链，拓宽发展领域，以冰雪运动为契机，激发中国经济发展活力！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            