
---
title: '【地评线】用产业振兴助推乡村振兴高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7997'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 09:20:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7997'
---

<div>   
<p>2021 年，中国大地上全面建成了小康社会，历史性地消除了绝对贫困。习近平总书记强调，要继续巩固脱贫攻坚成果，扎实推进乡村振兴，让群众生活更上一层楼，在推进农业农村现代化中越走越有奔头。巩固拓展脱贫攻坚成果最有效的手段就是衔接推进乡村振兴，而乡村振兴的关键是产业要振兴。产业扶贫是中国打赢脱贫攻坚战的 " 密码 " 之一，产业振兴也将成为推进乡村振兴的一大法宝。</p><p>民族要复兴，乡村必振兴；乡村要振兴，产业振兴要先行。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视乡村振兴工作，在 " 十四五 " 规划和 2035 年远景目标中都把乡村振兴列为头等发展大事。国家层面为此设立了乡村振兴局，各省区市也相继建立了垂直机构，旨在让乡村振兴规范化，常态化。用产业振兴助推乡村振兴已成为一道社会必答题。</p><p>乡村产业振兴离不开科技进步的支撑。眼下，科学技术是第一生产力已经成为社会共识，科学技术在现代农业生产中的作用越发凸显，乡村振兴的根本就在于依托科技进步，大力发展新兴产业。我国是农业大国，重农固本是安民之基、治国之要。" 农业农村现代化是实施乡村振兴战略的总目标，农业现代化关键在科技进步和创新。" 经过几十年改革开放，我国农业科技含量有了明显提升，但是与新时代的发展要求相比仍存有不小的差距，许多乡村产业还停留在粗放型阶段，这种局面必须破解。乡村振兴要按照高质量发展要求，摒弃传统的农业生产方式，让乡村振兴蕴含更多 " 科技因子 "。</p><p>产业要振兴，需要做好文旅结合这篇大文章。当下，建设生态文明社会已成为社会共识，我国幅员辽阔，人文资源丰厚，具备了建设生态社会的基础条件。乡村要振兴，就必须注重大力发展生态旅游业，让乡村旅游成为乡村振兴的重要支撑点。乡村要振兴，旅游要先行，" 新农村建设一定要走符合农村实际的路子，遵循乡村自身发展规律，充分体现农村特点，注意乡土味道，保留乡村风貌，留得住青山绿水，记得住乡愁。"" 希望乡亲们坚定走可持续发展之路，在保护好生态前提下，积极发展多种经营，把生态效益更好转化为经济效益、社会效益。" 发展生态旅游就要积极践行 " 两山论 "，让乡村的水更请，天更蓝，山更绿，把乡村打造成城市向往的宜居地。当下，随着人民生活水平的提高，外出旅游头渐成时尚，乡村旅游方兴未艾，只要找准契合点，把乡村旅游作为乡村振兴的契合点，乡村振兴的高质量发展就会指日可待。</p><p>产业要振兴必须注重做好嫁接引进工作。产业振兴仅仅靠自己的力量不行，尤其一些落后地区，资金、技术、人才匮乏，成为制约当地经济发展的瓶颈。一花独开不是春，万紫千红春满园。党的十九大明确提出要走共同富裕道路，走共同富裕对于发达地区来讲就要注重资金、技术、人才的对外输出，帮助落后地区改变现状；走共同富裕国家层面就要进行政策扶持，对乡村企业进行税费减免，让这些企业轻装上阵，增强自身发展能力。当然，对于落后地区来讲，也要自我奋起，注重吸收发达地区的成功经验，做好嫁接引进工作，营造良好的内外部环境，用感情留人，用事业留人，用适当的待遇留人。奉行 " 拿来主义 "，复制发达地区的成功模式就可以少走弯路，事半功倍。</p><p>总之，乡村要振兴，产业要先行。产业振兴是一盘大棋，需要运筹帏莫，深谋远虑。要积极贯彻新发展理念，构建新发展格局，助推乡村振兴高质量发展。只要把产业振兴作为乡村振兴的重要抓手，脚踏实地，一步一个脚印，踔厉奋发，笃行不怠，就一定能把乡村振兴推向一个更高层次的发展。</p><p>（金羊网文 / 李红军）</p><p>编辑：王俞</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            