
---
title: '【地评线】贺兰山网评：坚持胸怀天下 不断为人类文明进步贡献智慧和力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6558'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 08:20:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6558'
---

<div>   
<p>党的十九届六中全会提出了十个方面的宝贵历史经验，这是我们党引领中国未来的科学指引，" 坚持胸怀天下 " 是其中一条。中国共产党站立时代潮头，洞察世界大势，从维护人类共同和长远利益的高度，坚定走和平发展、合作共赢道路，坚定推动构建人类命运共同体等原则立场，展示出恢宏的世界胸怀与坚定的大国担当，推动中华民族与世界各国人民一道，书写共享机遇、共同发展的新篇章。</p><p><strong>中国共产党的 " 全球观 "</strong></p><p>构建人类命运共同体是超越民族国家意识形态的 " 全球观 "，为推动世界和平开辟了新路径。习近平总书记把脉时代前进方向，强调应该顺应历史大势，坚持合作、不搞对抗，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，坚决反对一切形式的霸权主义和强权政治，坚决反对一切形式的单边主义和保护主义，提出 " 应该大力弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，共同为建设一个更加美好的世界提供正确理念指引 "" 应该携手推动构建人类命运共同体，共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界 "" 应该坚持互利共赢，共同推动经济社会发展更好造福人民 "" 应该加强合作，共同应对人类面临的各种挑战和全球性问题 "，系统阐述了中国共产党的 " 全球观 "。这一重大理论创新，回应了世界各国人民求和平、谋发展、促合作的普遍诉求，彰显了中国共产党在全球视野中思考人类命运的价值追求。中国共产党坚定不移站在历史正确的一边、站在人类进步的一边，坚持胸怀天下，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，弘扬全人类共同价值，推动构建人类命运共同体。人类命运共同体理念自提出以来，中国共产党推动各国共同构建相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。诸如 " 一带一路 " 国际合作高峰论坛、亚洲文明对话大会、中国共产党与世界政党高层对话会等主场外交活动精彩纷呈，彰显平等、互鉴、对话、包容的文明观……超越 " 零和博弈 "" 文明冲突 " 的中国智慧，为建设开放包容的世界增添多彩活力。如今，坚持推动构建人类命运共同体已列为新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，写入中国共产党章程和中华人民共和国宪法，写进联合国决议等国际文件，不仅成为党和国家的意志，而且凝聚起广泛的国际共识，这一理念已经得到国际社会的普遍认同，也彰显了中国对全球治理的巨大贡献，特别是新冠肺炎疫情暴发后，各国人民越来越深刻地感受到这一理念的磅礴力量，更加充分地认识到 " 全球观 " 的时代意义。</p><p><strong>中国共产党始终以世界眼光关注人类前途命运</strong></p><p>习近平总书记指出：" 中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。" 把自身发展置于世界发展的坐标系之中，是中国共产党百年奋斗的一个重要特色。一百年来，我们党始终在世界历史发展的洪流中推进中华民族复兴进程，始终把自身命运与世界各国人民命运紧密相连，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，始终以世界眼光关注人类前途命运，从人类发展大潮流、世界变化大格局、中国发展大历史正确认识和处理同外部世界的关系，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，坚持主持公道、伸张正义，同世界上一切进步力量携手前进，为人类发展作出了并将继续作出不可磨灭的贡献。为人民谋幸福，为民族谋复兴，为世界谋大同，是中国共产党矢志不渝的追求。构建人类命运共同体理念的提出，顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，揭示了世界各国相互依存和人类命运紧密相连的客观现实和发展规律。人类和平与发展的事业是崇高的事业，也是充满挑战的事业。进入新时代，中国日益走近世界舞台中央，受到的关注越来越多，中国将坚持走和平发展之路，始终做世界和平的建设者；坚持走多边主义之路，始终做国际秩序的维护者。推动不同国家在国际事务中利益共生、权利共享、责任共担，为共建美好世界找到了最大公约数，为构建人类命运共同体开辟不负使命的实践路径。</p><p><strong>中国共产党始终坚守和弘扬全人类共同价值</strong></p><p>世界各国历史、文化、制度、发展水平不尽相同，但追求和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值是各国人民共通共融之所在。习近平总书记指出：" 我们要本着对人类前途命运高度负责的态度，做全人类共同价值的倡导者。" 倡导世界各国以宽广胸怀，理解不同文明对价值内涵的认识；以包容存异之心，尊重不同国家人民对价值实现路径的探索；" 各美其美，美人之美，美美与共，天下大同 "，把全人类共同价值具体地、现实地体现到实现各国人民利益的实践中，为不断推动构建人类命运共同体凝聚最大共识，高举和平、发展、合作、共赢旗帜。当前，新冠肺炎疫情与世界大变局的交织叠加，给全世界携手建设更加美好世界带来许多不确定性，但人类开放融通的历史大势没有改变，坚持和平、发展、合作、共赢仍是正确的抉择。事实一再证明，人类是一个整体，地球是一个家园。任何人、任何国家都无法独善其身。中国共产党坚守和弘扬全人类共同价值，承载着世界历史发展的使命，在当代全球化进程中加强相互认知与了解、促进文明交流互鉴，充分增进了全人类共同价值的认同。</p><p><strong>中国共产党始终坚守大国的责任与担当</strong></p><p>中国共产党始终把握历史航向，彰显出胸怀全球、面向未来的深厚情怀与责任担当，积极搭建进博会、服贸会、广交会、消博会等一系列合作平台，为各国搭乘中国发展快车提供机遇；坚持正确义利观，落实中非 " 十大合作计划 "" 八大行动 "，向发展中国家提供 "6 个 100" 项目支持……中国秉持合作共赢理念，为建设共同繁荣的世界注入发展动力；宣布二氧化碳排放力争于 2030 年前达到峰值，努力争取 2060 年前实现碳中和，不再新建境外煤电项目；推动制定 "2020 年后全球生物多样性框架 "，宣布中国将率先出资 15 亿元人民币，成立昆明生物多样性基金，支持发展中国家生物多样性保护事业……完善全球环境治理的中国行动，为建设清洁美丽的世界注入强大信心。中国共产党的庄严承诺，充分展现了负责任大国的担当，推动构建世界人民和合与共的 " 新世界 "，推进 " 天下大治 "。今天，人类生活彼此关联之紧密前所未有，面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有，中国共产党责无旁贷勇于担当将一如既往推动各国与中国携手走构建人类命运共同体的人间正道，为世界和平发展、人类文明进步不断作出新贡献。</p><p>" 青山一道同云雨，明月何曾是两乡。" 人类是一个命运共同体，坚持胸怀天下，不断为人类文明进步贡献智慧和力量，同世界各国人民一道，推动历史车轮向着光明的前途前进。让我们携起手来，站在历史正确的一边，站在人类进步的一边，为实现世界永续和平发展，为推动构建人类命运共同体而不懈奋斗！（执笔：李长德 单位：中共宁夏区委党校（宁夏行政学院）课题组）</p><p>【宁夏手机报订阅：移动 / 联通 / 电信用户分别发送短信 nxp 到 10658000/10655899/10628889】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            