
---
title: '【地评线】东湖评论：热爱可抵荒芜，_拼_出光明未来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 09:28:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5094'
---

<div>   
<p>本网评论员 伍佳佳</p><p>近日，" 清华保洁阿姨弹奏我的中国心 " 登上热搜榜，引发网友热议，无数人被这位 55 岁保洁阿姨的励志故事所触动。一手托举生活，一手握住梦想，这是大多数人的生活写照。生活不易，少见精绝盖世的 " 扫地僧 "，多是普通人的 " 柴米油盐 " 及无比珍贵的 " 热爱 "。平凡人的热爱更易触动人心，只因人生实苦，需 " 爱 " 润泽，支撑我们勇往直前，寻得终极奥义，不负此生。</p><p>或许在很多人的印象里，55 岁应是退休在家赋闲或含饴弄孙的年纪，但清华保洁阿姨却在工作中找到了与 " 灵魂 " 契合的钢琴。只因 " 热爱 "，尽管零基础不识乐谱不懂乐理，更没接受过任何专业训练，但利用业余时间凭借兴趣用一架长期不用的 " 走音 " 钢琴自己摸索指法、和弦、重音。琴声起，指尖在琴弦上跳跃，我们不仅听到了 " 我的中国心 "，更看见了一颗追求美的向上之心。</p><p>现实生活中，我们的眼睛总是习惯于盯着湖面上优雅的白天鹅，却忽略了目光所不及之处，它们拼命划动的脚掌。人不可貌相，热爱亦不可低量。正因为有发自内心的热爱，才会让那么多人忘记年龄无惧困难，始终在默默坚持，让生活平添一份诗意和动力。</p><p>说着 " 凡尔赛 " 的话，过着 " 拼多多 " 的生活，这虽然是网友的调侃，却也道出了许多人的真实。人生没有彩排，每一天都是现场直播，所以即便生活暂时以荆棘笞我，我仍馈之以玫瑰。河北 44 岁 " 养鸡大叔 " 于新伟凭借播音腔朗诵《再别康桥》走红，磁性的嗓音圈粉无数。不为人知的是，这位农民大叔在 2017 年遇到一场意外，火灾烧毁了牛棚和设备，欠下 30 多万元外债。但他酷爱散文诗和朗诵，菜地、鸡舍、院子等都是朗诵的舞台。通过直播平台，也带动了销售，三年时间还清了外债。成年人的世界没有容易二字，但也不可把不易当成消解热爱的理由。在生活的风雨中选择当一名勇士，在梦想的阳光下甘愿做一名孩童，以乐观的姿态去拥抱生活，以好奇的心态去追寻热爱，在自己能够控制的地方做到最好，拼尽全力，不留遗憾。</p><p>当热爱照亮一个人的生命而到达更高境界的时候，必能引起广泛共鸣，这是一种人同此心的共情。《觉醒年代》中有这样一组经典镜头：陈延年、陈乔年两位志士戴着镣铐、踏着血水、唱着《国际歌》走向刑场，忽然回头一笑，这画面令无数观众意难平，看一次都忍不住哭一次。正是因为有无数仁人志士对家国的深沉热爱，为革命事业鞠躬尽瘁死而后已，才让我们后来人能在和平发展的环境里延续各自的热爱。我们还有什么理由不好好生活，在各自的工作岗位尽己所能做出贡献。当我们在红色纪念场馆、书本、影视剧里见到这些革命英雄的时候，可以在心底很骄傲的说上一句：" 这盛世如您所愿 "。</p><p>纵使金井锁梧桐，切莫长叹空随风。每一个热爱生活的人都了不起，不为当下所困，不被未知所惧，把小日子过得有滋味，把大情怀给了最爱的国。尽管我们每个人境遇不同，选择各异，但落子无悔，唯有心向阳光，才能接近阳光，成为阳光，遇见更好的自己，同时也彼此温暖，开启更多新旅程。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            