
---
title: '【地评线】冰墩墩受追捧的背后彰显中国文化软实力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9351'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 01:20:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9351'
---

<div>   
<p>北京冬奥会上，勇夺金牌的奥运健儿备受关注。赛场外，吉祥物 " 冰墩墩 " 也一举成为 " 顶流 "，赢得了不少粉丝的喜爱。" 冰墩墩 " 到底有多火？位于北京王府井工美大厦的北京 2022 官方特许商品旗舰店店外，热情的消费者排起数百米长队。店内，" 冰墩墩 " 造型产品前人头攒动。</p><p>众所周知，冰墩墩是 2022 年北京冬季奥运会的吉祥物。其外形是将熊猫形象与富有超能量的冰晶外壳相结合，头部外壳造型取自冰雪运动头盔，装饰彩色光环，整体形象酷似航天员。更令人难忘的是，冰墩墩手掌上，还有个红色的爱心图案，表达着对所有冬奥选手的欢迎。如此 " 有温度 " 的细节，难怪大家都喜欢。</p><p>另外，从字面上解读：" 冰 " 象征纯洁、坚强，是冬奥会的特点。" 墩墩 " 意喻敦厚、敦实、可爱，契合熊猫的整体形象，象征着冬奥会运动员强壮有力的身体、坚韧不拔的意志和鼓舞人心的奥林匹克精神。正如专家所说：冰墩墩寓意创造非凡、探索未来，体现了追求卓越、引领时代，以及面向未来的无限可能。</p><p>日前，随着开幕式的举行，冬奥会吉祥物 " 冰墩墩 " 的人气急剧上升，消费者纷纷抢购 " 冰墩墩 " 吉祥物，造成了 " 一墩难求 " 的盛况。表面上固然与冬奥会与春节交融的喜乐氛围相关，但其背后却彰显中国文化的软实力：即一方面说明大家对设计团队创新巧思的高度认可，另一方面也是民族自豪感、自信心的彰显。</p><p>其实，北京冬奥会上的中国文化元素无处不在。从会徽到吉祥物，从奖牌到体育图标，北京冬奥会的系列设计，无不映射着中国文化的深厚底蕴与多姿多彩，既让全世界再次感受到中国文化的魅力，也展示着一个面向世界、生机勃勃的当代中国形象。难怪有人说，小小的 " 冰墩墩 "，承载着大使命。因为，当每个获奖运动员举起它，向无数关注的目光致意之时，" 冰墩墩 " 所代表的亲和与热情、友好与自信，也在向世界讲述着一个真实可信的中国。</p><p>文化不仅是一个国家、一个民族的灵魂，也是一个国家、地区经济社会发展的 " 软实力 "。中国之所以能在 13 年时间内有勇气、有底气、有能力承办两届奥运会，既彰显综合国力，也透露出根植 5000 年传统文化中的文化自信和文化创新能力。特别是中国将奥林匹克运动所表达的个性张扬与中国所要表达的家国情怀相融合，给出了中国式的奥林匹克运动新的发展方案，更凸显了中华文化的内涵和特色，也从中透射出文化自信。</p><p>求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。面对去年全面建成小康社会后，我国已开启全面建设社会主义现代化国家的新征程，这更需要进一步提升国家文化软实力，大力推进文化事业和文化产业的繁荣和发展。因为 " 越是接近实现中华民族伟大复兴的目标，就越要重视文化的价值，越要加强文化建设。" 我们坚信，进入新时代，文化守望与文化自信，一定能更加坚定人们对美好生活的憧憬与信心！（刘纯银）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            