
---
title: '【地评线】 以梦为马，在强国伟业中焕发青春光彩'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 07:26:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9493'
---

<div>   
<p>评论员 | <strong>何莉</strong></p><p>近日，习近平总书记给中国单板滑雪运动员苏翊鸣回信，向他和中国冰雪健儿取得优异成绩表示祝贺，并指出，新时代是追梦者的时代，也是广大青少年成就梦想的时代。希望你们心系祖国，志存高远，脚踏实地，在奋斗中创造精彩人生，为祖国和人民贡献青春和力量。</p><p><strong>做砥砺奋进的 " 开拓者 "，争当 " 请党放心 " 的排头兵。</strong>" 青年兴则国家兴，青年强则国家强。" 在历史长河中，无论是革命年代，青年踊跃投身救国救民的热潮中，还是改革开放时期，青年锐意创新，投身如火如荼的经济建设中，亦或是防疫抗疫、抢险救灾等重大事件中，青年更是冲锋陷阵、开拓前行，成为急难险重当中的生力军和急先锋。在每一个时代，关键时刻都有青年志士的身影。一代又一代的青年融入时代大潮，成为砥砺奋进的 " 开拓者 "，争当 " 请党放心 " 的排头兵，用 " 青春力量 " 书写精彩的时代华章。</p><p><strong>做勇毅前行的 " 奋斗者 "，争当 " 强国有我 " 的主力军。</strong>" 青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华。" 从五四运动到中国共产党走过波澜壮阔的百年历史，从改革开放到实现两个一百年奋斗目标，在这些历史进程中，都有中国青年的艰辛奋斗和无悔付出。" 社会主义是干出来的，新时代也是干出来的。" 青年一代作为祖国未来的希望，应当努力成为勇毅前行的 " 奋斗者 "，争当 " 强国有我 " 的主力军。对此，广大青年既要仰望星空，志存高远，又要脚踏实地，埋头苦干，用再奋斗的豪情、勇拼搏的激情和当先锋的作为去报效祖国、服务人民，真正让青春在投身强国伟业中绽放精彩，创造荣光。</p><p><strong>做坚定笃行的 " 实干者 "，争当 " 勇挑重担 " 的模范生。</strong>不同的时代有不同的任务，勇挑重担是青年的品质，实干是青春的底色。当前，我们正处在全面建设社会主义现代化国家的新征程中，青年大有可为，也应当有所作为。广大青年要涵养 " 使命在前，舍我其谁 " 的担当意识，无论大事难事，都敢于挑战、勇于争先。一方面，要把 " 读万卷书 " 与 " 行万里路 " 结合起来，做学以致用、知行合一的青年先锋。另一方面，要躬于实践，敢于担当，努力用实干挑战自我，凭作为融入时代，让青春年华在为国家、为民族和为人民的实干中焕发绚丽光彩。</p><p>我们坚信，乘着新时代的东风，在梦想的召唤下，广大青年只要与时代同行、与历史并进、与人民同心，就定能以梦为马、奋斗出彩，在强国伟业中焕发绚烂的青春光彩 !</p><p>江西新闻客户端《红土评论》栏目长期征稿。投稿邮箱：jxrbxw@163.com。欢迎赐稿！</p><p><strong>编辑：石德璐</strong></p><p><strong>复审：冯星星</strong></p><p><strong>审签：邵平</strong></p><p><strong>监制：吴志刚</strong></p><p>编辑 : 石德璐</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            