
---
title: '【国际锐评】中国外贸何以拿出历史同期最好_成绩单_？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:25:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
---

<div>   
<p>中国海关总署 13 日发布最新数据显示，2021 年上半年中国货物贸易进出口总值同比增长 27.1%，达到 18.07 万亿元人民币，规模创出历史同期最好水平，与疫情前 2019 年同期相比也增长了 22.8%。</p><p>中国外贸这份 2021 年中期 " 成绩单 "，真实反映出中国统筹疫情防控和经济社会发展的成果持续巩固。这份 " 成绩单 " 也为全年外贸量稳质升奠定了良好基础。</p><p>具体来看，这份 " 成绩单 " 的取得与多重因素相关。首先，中国经济基本面稳中向好为外贸持续稳定增长提供了有力支撑。路透社评论说，由于比贸易伙伴更早遏制住疫情，中国在 2020 年头几个月就开始摆脱疫情带来的衰退，" 实现稳健的经济复苏 "。</p><p>确实如此，今年上半年，中国的工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等主要经济指标持续向好，生产需求继续回升，市场主体活力持续增强，这些都为外贸持续复苏创造了有利条件。</p><p>值得一提的是，中国 6 月份外贸数据强劲。这超出了大多数分析师的预期。由于 5 月下旬广州、深圳等地发生局部疫情，包括中国最繁忙的集装箱码头之一——盐田港在内的部分港口出现不同程度拥堵。外界曾预期这将拖累 6 月份中国外贸表现。但结果，中国 6 月份外贸进出口达 3.29 万亿元，同比增长 22%，为 2020 年 6 月以来连续第 13 个月实现同比正增长。有外媒发文称 " 意想不到 "。</p><p>其实，这个 " 意想不到 " 在情理之中，因为中国强大的疫情防控能力已经得到充分检验。这种能力为中国稳定外贸基本盘上了一道 " 保险 "。6 月 24 日，盐田港区整体操作已经全面恢复，所有泊位基本恢复正常作业。同时，其他港口也正全面恢复整体操作。如此高效的疫情防控和恢复生产能力，也是中国外贸数据不断创造佳绩、超越预期的一个关键因素。</p><p>此外，随着疫苗在全球接种范围扩大以及全球经济持续复苏，外部需求增加带动了中国外贸持续回暖。近期，多家国际组织纷纷调高今年全球增长预期。各国经济复苏提振了国际贸易。上半年，中国对美国、欧盟、东盟等出口分别增长 31.7%、25.5%、27.8%，对拉丁美洲、非洲等地区出口分别增长 47%、27.7%。中国在全球产业链和供应链中的重要地位也不断得到巩固。</p><p>当然也要看到，去年同期的低基数以及国际市场大宗商品的价格上涨，也在一定程度上拉动了今年上半年进出口数据。初步测算，今年上半年，中国进口价格同比指数为 108.5，价格对进口增长的贡献率为 35.4%。这意味着，中国稳外贸仍需预防输入性通胀的风险。近期，中国政府已经部署做好大宗商品的保供稳价工作，政策效应持续释放将有利于稳定市场。</p><p>中国外贸复苏不但有利于自身，也有利于世界。除了继续为稳定全球供应链赋能之外，中国出口企业也为全球抗疫发挥了关键作用。中国官方当天发布的数据显示，今年上半年，中国已向 112 个国家和地区出口了超 5 亿剂新冠疫苗和原液。目前，中国向全球供应的疫苗和原液相当于全球疫苗总产量的 1/6。这是中国为全球抗疫合作和经济复苏作出的实实在在的贡献。</p><p>当前新冠肺炎疫情仍在全球多地蔓延，加上地缘政治因素影响，外贸发展面临的不确定不稳定因素依然较多。但同时更要看到，中国外贸内生动力不断增强，一系列政策措施效应也将持续释放。这不仅有利于中国外贸保持稳定增长，也将带动所有贸易伙伴共同发展，惠及全球经济。（国际锐评评论员）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            