
---
title: '【地评线】中国青年当在奋斗中创造精彩人生'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4054'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 09:21:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4054'
---

<div>   
<p>2 月 24 日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平给中国单板滑雪运动员苏翊鸣回信，向他和中国冰雪健儿取得优异成绩表示祝贺，并提出殷切期望，勉励他们在奋斗中创造精彩人生，为祖国和人民贡献青春和力量。殷殷寄语，鼓舞人心，为广大青年指明了方向。</p><p>少年负壮气，奋烈自有时。以苏翊鸣为代表的冰雪健儿们满怀爱国热忱，激扬青春风采，在冬奥赛场奋勇拼搏、超越自我，勇夺 9 枚金牌、4 枚银牌、2 枚铜牌，取得了我国参加冬奥会的历史最好成绩，唱响了为国争光的青春赞歌。" 生逢盛世，理应不负盛世。" 在奋斗中放飞人生梦想，在拼搏中成就一番事业，这是中国青年成长成才的必由之路，也是担负起时代责任的内在要求。我们要从冰雪健儿身上汲取青春奋斗力量，向新征程进发，在奋斗中出彩、为人民喝彩，给祖国添彩。</p><p>要有拼的豪情，让青春更有质感。人生难得几回搏。拼搏，彰显坚韧不拔的意志，离不开 " 千磨万击还坚劲 " 的顽强。谷爱凌在一次次凌空飞跃中创造佳绩，徐梦桃历经四届冬奥会终于如愿登顶，齐广璞技压群雄夺得金牌。冬奥赛场深刻启示我们，拼搏是最美的人生状态。心怀热爱，每一个拼搏者都是少年英雄。每一次拼搏，都意味着不轻言放弃，都是在为成就梦想蓄积力量。从屠呦呦获诺贝尔生理学或医学奖，到南仁东带领团队建 " 中国天眼 " 望宇宙，再到黄大发率众在绝壁凿出 " 生命渠 " ……成功总是孕育在奋力搏击、敢于胜利的征途上。一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。只有保持 " 初生牛犊不怕虎 " 的拼劲，踔厉奋发、笃行不怠，才能在新征程上续写新的璀璨华章。</p><p>要有进的格局，让奋斗更有力量。青春最美的模样，就是矢志追求梦想，为祖国为人民不懈奋斗的姿态。为梦想打拼，为国家和民族奋斗，不只体现在冬奥赛场。" 最美奋斗者 " 黄文秀，毕业后放弃大城市的工作机会，毅然返回家乡投入脱贫攻坚一线，牺牲在工作途中时年仅 30 岁。戍边英雄陈祥榕写下 " 清澈的爱，只为中国 "，以血肉之躯筑起了国防安全的巍峨界碑……从产业前沿到国防前线，从乡村振兴的舞台到科技强国的征途，一个个年轻的身影活跃在各个领域，散发着蓬勃朝气，让人们看到了青春的强大能量。心怀家国、心系社会，这是他们不断超越自我的动力来源，也是当代青年的精神写照。向下扎根才能向上生长，只有把个人的小我融入祖国的大我、人民的大我之中，才能与时代共奋进，书写青春华章。</p><p>" 乘风好去，长空万里，直下看山河。" 未来属于青年，希望寄予青年，中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。最美青春献祖国。在新时代的广阔舞台上，更多精彩的青春故事等待我们去书写。</p><p>稿源：荆楚网</p><p>作者：熊苹（武汉江夏区）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            