
---
title: '【地评线】基层干部需_三忌__三要_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 10:33:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6998'
---

<div>   
<p>评论员 | <strong>章晋辉 钱芳</strong></p><p>基层是一个广阔的 " 大舞台 "，也是基层干部和人民群众直面打交道的第一道 " 关卡 "。作为基层干部，要切实转变工作态度和作风，坚持人民至上，保持向上的激情和耐心，在新时代书写不凡华章。</p><p><strong>忌 " 差不多 " 的想法，要有一颗 " 较真 " 之心。</strong>毛泽东同志曾说，世界上就怕认真二字。当前，一些干部在工作中不讲究 " 较真 "，办事拖拖拉拉，敷衍了事，凡事只求 " 差不多 "" 大概 "，有的甚至在原则问题上宽松软，这种 " 不较真 " 从根本上讲都是党性意识不强，宗旨意识不够的体现。基层干部作为政策的执行落实者，倘若总是本着 " 差不多就行 " 的工作态度，大大咧咧，混沌度日，许许多多的 " 差不多 " 累计起来就会差很多。我们要坚决抛弃 " 差不多 " 的想法，始终保持一种较真精神，敢于较真，善于较真。</p><p><strong>忌 " 歇一歇 " 的做法，要有一颗 " 钉钉 " 之心。</strong>一些党员干部习惯于 " 阵雨式 "" 临时抱佛脚式 " 抓工作，平时心思游移，三心二意，工作缺乏计划性和统筹性，等上级催一催查一查，就抓一抓，等检查一过，就松一松，放一放，带有极强的临时观念和侥幸心理。这种现象如不加以节制，必然形成不良政治风气，贻误事业发展。基层干部肩负重任，绝不能有任何 " 喘口气、歇歇脚 " 的念头，必须发扬钉钉子精神，不断在常和长、严和实、深和细上下功夫，久久为功、一抓到底。</p><p><strong>忌 " 高高在上 " 的看法，要有一颗 " 为民 " 之心。</strong>" 扶贫之花 " 黄文秀、" 吃亏 " 书记李连成、扶贫 " 硬汉 " 隋耀达……这些默默耕耘奉献的基层干部，无一不是把自己当作人民的 " 勤务员 "，同群众同甘共苦。一些基层干部在群众面前觉得高人一等，" 官派十足 "，看不起群众，最终得不到群众的信任和支持。我们要永葆为民之心，脱下皮鞋换布鞋、摘下 " 官帽 " 戴草帽，把腰身弯下去，让身子沉下去。深入田间地头，走访寻常农家，坐坐百姓的长板凳，听听群众的心里话，以谦逊态度、谦和口吻与群众打交道。从感情上接近基层、融入群众。只有努力葆有谦逊的品格和为民初心，才能拥有 " 海绵吸水 " 的强大力量，在基层这片广阔天地有所作为。</p><p>江西新闻客户端《红土评论》栏目长期征稿。投稿邮箱：jxrbxw@163.com。欢迎赐稿！</p><p><strong>编辑：李思成</strong></p><p><strong>复审：冯星星</strong></p><p><strong>审签：邵平</strong></p><p><strong>监制：吴志刚</strong></p><p>编辑 : 李思成</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            