
---
title: '【地评线】干部选用要做好_选苗、墩苗、育苗_文章'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 08:27:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6066'
---

<div>   
<p>评论员丨<strong>周齐龙</strong></p><p>中国共产党江西省第十五次代表大会报告指出，干部队伍是事业发展的中坚力量，要坚持党管干部原则，落实新时代好干部标准，完善干部选育管用机制，鲜明选用 " 忠诚、干净、担当 " 的干部。在新时代干事创业的广阔舞台上，年轻干部的成长就像树木，" 选苗、墩苗、育苗 " 容不得出任何差错，一步不到位就可能导致树苗 " 发育不良 "。各级党组织及党组织负责人要关心关怀年轻干部，精耕细作做好干部队伍 " 选‘优苗’、墩‘好苗’、育‘壮苗’ " 文章，呵护年轻干部茁壮成长。</p><p><strong>把住 " 风向标 "，从严 " 选好苗 "。</strong>本根不摇，则枝叶茂荣。选好 " 苗子 " 是培养年轻干部的第一步，选苗时，务必精准甄别，分出良莠，剔除 " 歪苗 "。对新时期年轻干部而言，" 政治关 " 是第一关，是硬约束、硬要求。各级党组织及党组织负责人要把住选人、用人政治标准风向标，把 " 德 " 作为考察标准，从中发现可塑之才，确保能从千百人中挑选出对党忠诚、做人干净、干事有担当的 " 好苗子 "，激活年轻干部队伍的 " 一池活水 "。</p><p><strong>提供 " 营养钵 "，从实 " 墩好苗 "。</strong>求木之长者，必固其根。年轻干部好比 " 幼苗 "，基层一线好比 " 营养钵 "。年轻干部往往因为年纪轻、任职时间短、阅历浅，对个人定位不准。各级党组织及党组织负责人要提供让年轻干部到基层中去、到实践中去、到困难多的地方去、到大风大浪中去 " 墩墩苗 " 的平台，让年轻干部涵养与群众不分你我的 " 亲气 " 和熟悉基层实际的 " 地气 "，在 " 摔打 " 中立稳，在 " 风浪 " 中站住，真正将他们的意志品格转化为自身行动的 " 硬本领 "。</p><p><strong>当好 " 啄木鸟 "，从廉 " 育好苗 "。</strong>新松恨不高千尺，恶竹应须斩万竿。树苗成长为参天大树，需要经常修枝剪叶，定期杀虫防蛀，否则就会虫蛀树空。各级党组织及党组织负责人要坚决当好除虫防蛀的 " 啄木鸟 "，及时发现干部身上的 " 虫眼 "" 病洞 "，引导年轻干部经常进行 " 体检 "，查杀思想上的病菌，清除行为上的污垢，增强自身 " 排毒净化 " 功能。要坚持把纪律和规矩挺在法律前面，盯住 " 小错 "、早敲警钟，点对点、面对面，一针见血地指出存在问题，切实将年轻干部身上的 " 小毛病 " 遏制在萌芽状态，严防 " 小问题 " 演变成 " 大问题 "，让他们在新时代的奋斗路上起好步、走正路。</p><p>江西新闻客户端《红土评论》栏目长期征稿。投稿邮箱：jxrbxw@163.com。欢迎赐稿！</p><p><strong>编辑：孙沐雨 见习编辑：胡宇浓</strong></p><p><strong>复审：</strong><strong>冯星星</strong></p><p><strong>审签：</strong><strong>邱虎</strong></p><p><strong>监制：吴志刚</strong></p><p>编辑 : 胡宇浓</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            