
---
title: '【地评线】东南网评：世遗大会邂逅千年古城，令人充满期待'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5038'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5038'
---

<div>   
<p>7 月 16 日 -31 日，第 44 届世界遗产大会将在中国福州举办，这是继 2004 年在苏州举办第 28 届世界遗产大会之后，中国第二次承办世界遗产保护领域最高规格的国际会议。</p><p>福建是文化大省，世界遗产大省，生态建设成就全国领先。省会福州是一座有着 2200 多年历史的文化名城，历来文化昌盛，人文荟萃。当世遗大会邂逅千年古城，令人充满期待。</p><p>本届世遗大会将为福州这座魅力之城、福建这个魅力之省增添新的色彩、留下新的佳话。本届世遗大会举办期间，主办方向参会嘉宾、新闻记者推出 " 一城七线 " 考察展示路线（" 一城 "，即大会所在地的福州市片区，" 七线 " 即福州—南平线、福州—泉州—厦门线、福州—莆田—泉州—漳州线、福州—漳州—龙岩线、福州—宁德线、福州—三明线、福州—平潭线），一次盛会，亮点多多，全方面展示福建的遗产文化，全面展现福建文化和自然遗产保护方面的成效，全面打响 " 全福游、有全福 " 品牌，扩大福建文化和旅游的影响力。</p><p>本届世遗大会，中外遗产文化在这里交融并蓄，有利于树立我国人民的文化自信。中国在世界遗产保护事业中取得的显著成就，得到联合国教科文组织和世界遗产委员会的认可。中国目前已拥有 14 项世界自然遗产，4 项自然和文化双遗产，均位列世界第一。这些位于中国的世界遗产，是中华文化的结晶，也是人类文明的瑰宝。而福州举办世界遗产盛会，并向外界推介我们的遗产资源，自然能让人联想到厚重的中华文化底蕴，为中国遗产文化的绚丽多彩感到自豪，更加坚定文化自信。</p><p>本届世遗大会，有助于提升我们的生态文明意识，促进我国世界遗产保护事业更健康地发展。我国是近年来世界遗产数量增长最快的国家之一，这得益于我国对世界遗产的保护理念不断创新，管理水平不断提升，目前已形成较为完备的世界遗产保护、管理和监测体系。而举办第 44 届世界遗产大会，是中外文化文明交流互鉴的机会，我们应向其他国家取长补短，对我们来说，世界遗产保护依然面临人类活动、自然灾害、气候变化带来的挑战，这次盛会可进一步提升公众对世界遗产的保护意识。</p><p>本届世遗大会，有利于我国深度参与世界遗产保护工作，向全世界贡献中国智慧、中国经验。相关国际组织的资料显示，目前世界各国、各地区遗产保护不平衡问题仍然突出；相关国际组织认为，中国的整体保护状况明显优于国际平均水平。保护世界遗产是人类的共同责任，世界遗产保护需要特殊的国际团结。第 44 届世界遗产大会在福州举办，必将讲好中国故事，传播好中国声音，相关经验能给其他国家和地区提供借鉴，推动全球世界遗产保护事业向更高水平迈进。</p><p>让我们共同期待第 44 届世界遗产大会全方位展示福州、福建乃至全中国的遗产文化，展现人类文明，让我们从中感受中国这个文明大国守护人类共同财富的责任与担当。 （何勇海）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            