
---
title: '【向总书记说说我这一年】国家好 民族好 大家才会好'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 01:22:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4772'
---

<div>   
<p><strong>【向总书记说说我这一年①】</strong></p><p><strong>国家好 民族好 大家才会好</strong></p><p>讲述人：全国人大代表、内蒙古自治区巴彦淖尔市乌拉特前旗蒙古族小学教师娜仁图雅</p><p>光明日报记者高平、王潇采访整理</p><p>开栏的话</p><p>每年全国两会期间，习近平总书记都会参加代表团审议、看望政协委员并参加联组会，面对面听取代表委员发言，与来自全国各地、不同行业领域的代表委员们深入交流、共商国是。</p><p>与习近平总书记交流时，代表委员都说了些什么？过去一年里，习近平总书记关心的这些大事小情又有哪些新进展？光明日报今起开设《向总书记说说我这一年》专栏，邀请这些代表委员，谈谈一年来工作新进展、生活新变化、社会新气象，看看中国人民这一年来如何砥砺奋进开新局、高歌阔步新时代！</p><p>2021 年全国两会，我用流利的汉语向习近平总书记作了汇报。那天，我发言的题目是 " 学好国家通用语言文字，让草原的孩子飞得更高更远 "。</p><p>我的女儿从小学习国家通用语言文字，现在已经研究生毕业，顺利找到如意的工作。在与家乡人的交流中，我常讲自己家的例子。点滴日常中，把促进民族团结、铸牢中华民族共同体意识的种子种到每个人心里。</p><p>" 汉族离不开少数民族、少数民族离不开汉族、各少数民族之间也相互离不开 "，总书记的话在我心中久久回荡，民族团结是各族人民的生命线，维护民族团结是各族人民的共同责任，我们每个人的前途命运都和祖国紧密相连，只有国家好、民族好，大家才会好。</p><p>推广普及国家通用语言文字，是民族团结的重要保障，特别是对少数民族的孩子，有助于他们实现更大梦想。拿我自己来讲，从小在牧区长大，到小学三年级我才开始系统学习国家通用语言文字。当我走出嘎查（村子），接触到更广阔世界，才真切认识到，学习使用国家通用语言，是每个中国人的必修课。</p><p>文化认同是最深层次的认同，是民族团结之根、民族和睦之魂。我一直在思考，怎样讲才能让家乡人更形象、更直观了解民族团结的重要性。</p><p>国家通用语言文字中形象的比喻手法给了我启发。2021 年以来，我到基层一线做了十多场宣讲。我用石榴籽作比喻——每一个民族就像石榴中的一个籽儿，紧紧抱在一起，团结在一起；我用家庭作比喻——任何一个民族都是中华民族大家庭中的一员，就如我们的小家庭中有爸爸、妈妈、孩子，每个人都是其中的一员，蒙古族是中华民族大家庭中的一员，各民族交往交流交融，才能共同创造美好生活。这一年来，大家学好国家通用语言文字的意识越来越强，对民族团结的认识越来越深。</p><p>关注教育、引导孩子，让民族团结的种子在各族师生心中扎根发芽，是我作为一名全国人大代表、一名教师的重要责任。这一年，我通过 " 我是代表我帮你 " 平台，帮助偏远地区的 70 名学生获得资助。在乌拉特前旗的每一所中小学及幼儿园，新的家庭教育理念贯穿于教育教学、传递到家长心中。</p><p>如今，乌拉特前旗的学校办学条件，在政府支持下越来越好，更多高水平的老师加入进来，孩子奔向美好未来的大门已经敞开，" 建设亮丽内蒙古，共圆伟大中国梦 " 的征程正等待着他们去驰骋。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 02 月 26 日 01 版）</p><p> [ 责编：徐皓 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            