
---
title: '【地评线】增品质强_内功_，释放内外贸一体化更大溢出效应'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3708'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:27:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3708'
---

<div>   
<p>近日，国务院办公厅印发《关于促进内外贸一体化发展的意见》（以下简称《意见》），就促进内外贸一体化，形成强大国内市场，畅通国内国际双循环作出部署。</p><p>我国经济稳中求进，去年交出了增速 8.1% 的喜人成绩单。其中外贸表现亮眼，外贸额首破 6 万亿美元，成为中国经济的一大独特亮点。在高起点上，更好地打好 " 外贸牌 "，更加有效统筹用好国内国外两个市场、两种资源，促进经济更加稳健有力发展，推动内贸和外贸、进口和出口协调发展，势在必行，大势所趋。</p><p>内外贸市场处在促进国内国际双循环的最前线。在疫情影响之下，不断变化的市场环境中，越来越多的外贸企业对国内国际市场有了新的认识，对国内市场更加情有独钟。特别是在宏观政策的不断加持下，出口转内销、国际电商新模式等外贸领域新形态、新风尚不断涌现，反映出中国市场的无限可能。当今世界，经济联系越来越密切，产业链高度融合，在大变局之下产业链重组、世界经济调整更加凸显。关键时期，我国以制度形式对内外贸一体化发展作出政策指导，既有短期纾困的用意，更有对外贸业态长远发展的高瞻远瞩。</p><p>内外贸一体化是一项长期系统工程，是对大变局之下经济面临挑战和机遇的积极回应。内外贸一体化发展，必将对市场起到积极的引导作用。比如，我国外贸一路高歌猛进，既要看数量更要注重质量，《意见》强调的 " 六大驱动 " 中，产品对标、数字赋能、服务优化等都对内外贸高质量发展提出了新的要求。因此，在新征程上以 " 稳字当头、稳中求进 " 为总基调发展好中国经济大背景下，不论是国内标准向国际标准看齐，还是用足用好数字场景，让优势、长板更加凸显，或者是进一步健全法律法规，完善监管体制，加强规则对接，推进同线同标同质等，促进内外贸一体化被赋予了新的内涵。</p><p>政策接力护航，用好市场资源禀赋，内外贸一体化发展前景十分可期。我国现在是全世界 120 多个国家和地区的最大贸易伙伴，世界经济态势的总体恢复必将极大拉动需求。需求变化，供给尤其需要 " 跟上来 "。从《关于做好跨周期调节进一步稳外贸的意见》，到《关于促进内外贸一体化发展的意见》，近期以来，国家密集 " 组合拳 " 加持外贸，对用好数字场景，加强内外联通，优化政府管理服务等作出更加明确的方向指引，都为内外贸一体化发展、持续提升供给品质等打开了思路，开启了 " 导航 "。市场主体要充分利用现代信息技术，加快线上线下融合，促进产销衔接、供需匹配，推动传统产业转型升级，培育内外贸新业态新模式，在一体化发展中为内外贸插上数字的翅膀，实现更快更灵活发展。</p><p>市场瞬息万变，前进中尤须放大全局视野。对广大市场主体而言，内外贸一体化的背后是多元化布局、品牌化探索、产业链升级的大好机遇。只有在竞争激烈的市场中练强 " 内功 "、提升品质、锻造 " 口碑 "，才能赢得更远大未来。瞄准 " 实现内外贸高效运行、融合发展 " 崭新目标，各地方都需积极作为，强化政府的指导与政策的指引，通过构建一体化的内外贸监管制度、政策支撑体系和公共服务体系等，打造更高水平更高质量对外开放新格局，释放内外贸一体化更大溢出效应。（金羊网 文 / 周军）</p><p>编辑：木青</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            