
---
title: '【新春走基层•各地见闻①】踏雪冬捕 游人纳福'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8448'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 23:20:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8448'
---

<div>   
<p><strong>【新春走基层 · 各地见闻①】</strong></p><p>光明日报记者 李慧</p><p>开栏的话</p><p>年年走基层，岁岁有新事。</p><p>回望即将过去的农历辛丑年，那些闪闪发光的中国瞬间、中国故事犹在眼前；展望即将到来的农历壬寅年，新的征程和使命已在召唤。在这样一个继往开来的新春，光明日报记者再次踏上采访之路，走乡村、进社区，听民情、访民生，用饱含深情的笔与镜头，记录下属于这个时代的芳华绽放和梦想生长。</p><p>即日起，光明日报《新春走基层》栏目将陆续推出这些发生在你我身边的、鲜活感人的奋斗故事。让我们一起，向着春天出发！</p><p>大地银装素裹，偌大的新疆阿勒泰地区福海县乌伦古湖凝固成淡蓝色的冰宝石，宁静地镶嵌在广袤的雪海中。1 月 15 日，零下 20 多摄氏度的湖面上，一场冬捕盛宴拉开帷幕。凿冰开眼、下网、穿杆、冰湖下传递水线，一道道烦琐的工序，渔民们早已驾轻就熟。</p><p>" 出鱼喽！"13 时，随着 " 鱼把头 " 一声洪亮的吆喝，雾气腾腾的乌伦古湖开始沸腾起来。五六个小时的等待之后，长达 2000 米的大网在绞网机的牵引和几十位渔民的协作下被缓缓拉出。</p><p>白斑狗鱼、贝加尔雅罗鱼、东方欧鳊……一条条泛着光的鱼在水雾间欢腾跳跃，渔民们满眼笑意，用渔网兜把鱼儿舀到冰面上。大鱼出网时，周围响起阵阵掌声和呐喊，一旁的游客迫不及待地抱着大鱼合影、沾福气，全然忘记了刺骨的严寒。</p><p>乌伦古湖冰面的平均厚度在 50 厘米左右，最厚的地方能达到一米多，因此很多当地人戏称冬捕节为 " 踏雪寻鱼 "。</p><p>" 鱼把头 " 张海江是土生土长的福海县农民，是个典型的 " 渔二代 "。子承父业的他，毕业后也从事渔业生产，后转型开起了鱼馆。</p><p>" 做‘鱼把头’ 15 年来，看冬捕的游客越来越多，捕鱼人的日子也越来越红火。" 张海江用力系了系腰间的红腰带，加快了走向渔场的脚步。</p><p>渔场上，来自天南海北的游客，正在赏雪景、挑 " 福鱼 "。" 给我挑一个金色的鲤鱼，我儿子今年高考，希望他能金榜题名！" 从广州来到福海的董洁在渔网中寻到属于自己的 " 福鱼 "，以此表达自己的新年祝愿。</p><p>71 岁的乌鲁木齐退休市民崔秀祥拿起手中的相机，拍摄下一幕幕精彩的影像，他兴奋地向记者展示相机中的摄影作品：" 我今天第一次来到福海冬捕现场，虽然天气寒冷，但我心里暖暖的。回去我要好好推介冬捕节和冰雪旅游景色，让更多的朋友来福海体验冰雪文化和特色民俗。"</p><p>放眼广阔的渔场，雪地摩托、冰上自行车、碰碰球、马拉爬犁等多种冰上娱乐项目，让大批游客直呼过瘾。伴着冬日温暖的阳光，在冰雪的映照下，幸福洋溢在游客和渔民的脸上。</p><p>福海县阿热勒镇阔克铁热克村牧民阿曼 · 木合买提早就从冬捕节中嗅到了商机，平时养殖骆驼的他，在冬捕节期间和家人一起经营马拉爬犁项目。</p><p>" 冬天游客多起来，原本农闲的时候也忙起来了，挣的钱足够贴补家用了。" 阿曼 · 木合买提帽子上结满冰霜，眼中写满笑意。</p><p>" 有了政府支持，冬季旅游旺起来。从海边的小摊位到现在的蒙古包展位，政府给我们掏了一半钱。" 在乌伦古湖黄金海岸景区卖烤鱼的杨庭中，已经营了 25 年，他见证了新疆冰雪旅游从无到有的发展过程。" 当年创业时，想着能买个摩托车就行，没想到现在车子房子都有了。" 杨庭中说，冬捕节让冰雪旅游名气越来越大，以后的光景也会越来越好。</p><p>冬捕节，串联起现代旅游和古老文化，也串联起游客和渔民的幸福生活。" 亮丽的冬捕活动品牌和独特的冬捕渔猎文化，已经悄然成为新疆冬季旅游的一张名片。希望更多游客能来乌伦古湖体验别样民俗，感受冰雪世界。" 福海县委常委、宣传部长陈虎说。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 17 日 01 版）</p><p> [ 责编：袁晴 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            