
---
title: '【时代精神耀香江】为香港_体育热_再加把劲'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 01:20:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
---

<div>   
<p><strong>【时代精神耀香江】</strong></p><p><strong>为香港 " 体育热 " 再加把劲</strong></p><p>——内地奥运健儿代表团受到香港市民热烈欢迎</p><p>光明日报记者 訾谦 陈芃朴</p><p>12 月 3 日下午，受香港特区政府邀请，包括苏炳添、马龙、孙一文等著名运动员及邵国强、张秀云等知名教练在内的内地奥运健儿代表团抵达香港，正式开启 " 时代精神耀香江 " 之内地奥运健儿访港澳之旅。</p><p>当天晚上，在香港特区政府为内地奥运健儿代表团举行的欢迎会上，香港特别行政区行政长官林郑月娥表示，香港回归祖国以来，每次奥运会结束后，内地奥运健儿都会访港，也都受到香港市民的热烈欢迎。此次代表团访港，对特区政府、对香港市民都特别有意义，体现中央对香港的关爱，也体现国家对香港体育发展的支持。</p><p>内地奥运健儿夏季奥运会结束后的访港已经成为许多热爱体育的香港市民翘首以盼的 " 保留节目 "，此次为期三天的交流活动，奥运健儿将深入社区、学校、体育协会等，通过表演、会演、报告会、交流等形式，与香港各界进行广泛互动，回报香港同胞支持，共享中华儿女荣耀。据悉，此次活动可谓一票难求，3 场公开活动约 5300 张门票，公开发售 1 小时内即售出近九成，3 小时内售罄。</p><p>对此，香港中联办副主任卢新宁表示，每一次内地奥运健儿代表团到港，都受到香港社会各界的热烈欢迎，这既是奥运健儿、竞技体育本身的魅力，也与奥运背后的家国情怀、民族情感密不可分。受疫情影响，此次访港十分不易，相信体育健儿传播的奥运精神能更好激荡狮子山精神，激励新起点上的香港实现发展的 " 更高、更快、更强 "。</p><p>内地奥运健儿访港代表团团长、国家体育总局副局长杨宁介绍，东京奥运会中国体育代表团共有 431 名运动员参赛，是境外参赛人数最多、参赛小项最多的一次，共获得了 38 金、32 银、18 铜，一共 88 枚奖牌，金牌数也追平了境外参赛的最好成绩，取得了运动成绩和精神文明的双丰收。同时，香港体育健儿也在东京奥运会上创造了 " 一金两银三铜 " 的历史佳绩。此外，在刚刚结束的短道世界杯荷兰站的比赛中，香港短道速滑选手隋鑫以优异的成绩获得了北京冬奥会的参赛资格，这也是中国香港运动员获得的首个北京冬奥会资格。</p><p>" 两地奥运健儿用精彩表现，向世界展示了自信自强的中国风采，再次证明了‘体育强则中国强，国运兴则体育兴’这个道理。" 卢新宁指出，这次东京奥运会上，前乒乓国手李静以教练身份打造的香港女子乒乓球队，与国家队在颁奖典礼上胜利会师。国歌声中，紫荆花区旗伴随五星红旗一同升起的场面，令人泪下。这些难忘的奥运瞬间，映照着香港与祖国的血脉相融、同气连枝，正是 " 一国两制 " 实践写下的动人篇章。</p><p>中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆表示，国家队访港已经是 20 多年的传统，凸显国家对香港的关怀，反映两地深厚的感情。香港体育的进步离不开国家的支持。现在香港和内地的交流越来越多，特区政府对体育投入也比较大，未来香港跟内地可以有更多交流的机会。</p><p>作为本次代表团最受关注的运动员之一，苏炳添在接受采访时表示，香港也是他职业生涯的 " 起点 " 之一。2006 年，当时 17 岁的苏炳添曾代表中山市到香港参加城市邀请赛，并在一百米田径项目中获得 10 秒 59 的好成绩，" 也是那次让我慢慢走上这个职业比赛场地 "。苏炳添说，他从小是看着香港电视剧长大的，对香港非常有感情，也很熟悉香港。这次能再次跟随代表团参加访港活动，跟香港运动员交流、和市民见面，他自己也非常期待。</p><p>" 香港是祖国的一部分，举办这样有意思、有意义的活动，有助于提升香港年轻人的国民身份认同感。" 香港城市大学大三学生叶临风表示，虽然很遗憾未能抢到活动门票，但他和很多同学都很期待在电视上欣赏国家队健儿的示范表演，两地的交流不仅能促进香港体育发展，为香港的 " 体育热 " 再加一把劲，还能凝聚两地民心，增强港人对国家的荣誉感。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 04 日 04 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            