
---
title: '【突破】冰雪同辉映未来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 00:28:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
---

<div>   
<p>央广网北京 2 月 28 日消息（记者张永鹏）据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，北京冬奥会的筹办和举办，让 " 带动三亿人参与冰雪运动 " 成为北京冬奥会最重要的遗产，而且打造了一批 " 双奥场馆 "，这些场馆已经成为重要的体育、文化和国际交往交汇地、城市发展的新地标。此外，从 2015 年成功申办冬奥会至今，北京与河北张家口形成了重要的环境遗产成果。</p><p>在浙江义乌国际商贸城一家专门销售户外用品的店铺里，从事跨境电商的采购商曹高明正在订购一款登山杖，这款登山杖十分便携，登山、滑雪都可以使用。曹高明说：" 以前有合作，这次来再进点货，冬奥会的热度，我们现在平台上的订单销量还不错。"</p><p>最近这一段时间，义乌小商品城官网中冰雪用品关键词搜索已经超过 10 万人次，冬奥会带动冰雪产品迎来高曝光，滑雪手套、雪镜、旱冰鞋等周边商品销售十分红火。义乌国际商贸城经营户许淑珍说：" 中国举办的冬奥会是成功的，很多人看到了这些产品，都会有兴趣，关注这些产品。"</p><p>冰雪运动装备从浙江义乌销往各地，这也让难得见到冰雪的南方群众，有机会体验到冰雪的快乐。在广东省首个校园内设立的真冰场内，同学们热情高涨，在教练的指导下进行滑冰、冰壶和冰球训练，很多身在温暖的岭南水乡的孩子们开始喜欢上冰雪运动。广州番禺执信中学真冰场负责人张洁认为：" 我觉得本次冬奥会对孩子们影响深远富有意义，通过冬奥会他们认识了像谷爱凌、苏翊鸣等这样一批优秀运动员，让孩子们找到了自己学习的榜样，吸引他们参与到冰雪运动中。"</p><p>在北京冬奥会引领下，神州大地，热 " 雪 " 沸腾，人们都期盼来一场冰雪 " 奇缘 "。</p><p>截至 2021 年 10 月，全国冰雪运动参与人数达 3.46 亿人，" 带动三亿人参与冰雪运动 "，成为了北京冬奥会最重要的遗产，也让我们看到了中国冰雪运动的未来。国家体育总局冬季运动管理中心大众冰雪部部长罗军说：" 我们大力实施冰雪运动南展西扩东进战略，推动冰雪运动向四季拓展，不断扩大冰雪运动产品和服务的供给，建立冰雪运动推广和普及的工作体系，努力实现群众性冰雪运动从小众走向大众。"</p><p>北京冬奥会的影响还体现在更多领域。在竞赛场馆方面，北京 2022 年冬奥会充分利用了 2008 年北京奥运会的场馆。国家体育场、国家游泳中心、首都体育馆等场馆应用最新的科技手段，实现了 " 冰水转换 "" 冰篮转换 "" 双栖利用 "。在未来，这些场馆将继续作为比赛和训练场地，打造兼具大型赛事举办与大众休闲体验双重属性的特色场馆。</p><p>北京冬奥组委总体策划部遗产管理处处长刘兴华介绍：" 实际上所有的竞赛场馆赛前就制定了遗产计划，从体育赛事的举办、赛后的全民健身到商业运营、文化活动，形成系统的超前规划。所有场馆都在这几个方面下功夫：一是竞赛场馆赛后全部对公众开放，二是高水平体育场馆赛后还是要举办国际高水平的体育赛事，比如国家跳台滑雪中心要不断申办和承办跳台滑雪世界杯、锦标赛等，同时也为国家队、青少年梯队提供训练基地。"</p><p>在通信技术上，5G+ 冬奥，使得北京冬奥会成为奥运史上网络带宽最大、上网速度最快的一届奥运会。</p><p>围绕观赛、参赛和办赛三大场景，5G 技术赋能的一系列智慧应用让冬奥会异彩纷呈。高精尖的 5G 新技术，也将从 " 首次 " 变成 " 无数次 "，形成常态化，改变体育运动的观赛感受。</p><p>生态环境也因为冬奥会的举办得到改善。作为北京冬奥会三大赛区之一的北京市延庆区，开展了全方位环境提升，水更清洁了，生态廊道也建起来了，冬奥会给当地的可持续发展 " 加满了油 "。延庆区张山营镇冬奥小镇项目经理闫志新说：" 主要得益于延庆的绿水青山，给游客体验乡愁的感受。冬奥的契机也让延庆、张山营有了更高知名度和巨大吸引力。"</p><p>2 月 20 日晚，北京冬奥会闭幕。下一届 2026 年冬奥会将会在意大利米兰－科尔蒂纳丹佩佐举办，这同样会是两座城市 " 牵手 " 举办的奥利匹克运动会。人类智慧与自然之美的交融乐章，还将继续奏响。</p><p>北京和张家口联手为世界奉献了一届简约、安全、精彩的冬奥会，彰显了中国力量和中国智慧。奥林匹克运动承载着人类对和平、团结、进步的美好追求。北京冬奥落幕，奥运精神永不落幕，世界携手前行，奥运精神必将因团结与爱生生不息！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            