
---
title: '上海新增3例本土确诊，3地列为中风险，张文宏提醒这一点'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=171'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:35:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=171'
---

<div>   
<p>11 月 25 日下午，上海市召开新冠肺炎疫情防控第 107 场新闻发布会，通报有关情况。</p><p><strong>上海新增 3 例新冠肺炎本土确诊病例</strong></p><p>上海市卫健委主任邬惊雷透露，截至 11 月 25 日 17 时，本市新增 3 例新冠肺炎本土确诊病例。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和隔离管控，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。目前这 3 例病例均已转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗，病情稳定。病例的具体情况如下：</p><p><strong>病例 1：女，34 岁，</strong>常住福建厦门，11 月 12 日自厦门前往北京，15 日自北京抵沪，临时居住于浦东新区锦绣路香梅花园。25 日上午，新冠病毒核酸检测结果为阳性，后经市、区疾控中心复核为阳性。市级专家组结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。该病例已接种 2 剂新冠疫苗。</p><p><strong>病例 2：女，32 岁，</strong>家庭住址为浦东新区海阳路 1080 弄。25 日上午，新冠病毒核酸检测结果为阳性，后经市、区疾控中心复核为阳性。市级专家组结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。该病例已接种 2 剂新冠疫苗。</p><p><strong>病例 3：女，31 岁，</strong>家庭住址为青浦区赵巷镇业文路 189 弄。作为病例 1、病例 2 的密切接触者，25 日核酸筛查结果异常，后经市、区疾控中心复核为阳性。市级专家组结合临床、影像学表现和实验室核酸检测结果，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。该病例已接种 2 剂新冠疫苗。</p><p>这 3 例确诊病例为朋友关系，在 19-21 日曾先后至苏州共同游玩，有较长时间密切接触史，有明确流行病学关联。</p><p>截至 11 月 25 日 17 时，已累计排查到在沪密切接触者 27 人，均已落实集中隔离管控，其中 16 人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p><p>累计排查到在沪密接的密接 103 人，均已落实集中隔离管控，其中 27 人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p><p>累计排查到相关筛查人员 10653 人，其中 5628 人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。</p><p>累计排查相关场所的物品和环境样本 972 件，其中 29 件核酸检测结果为阳性（均为病例 1 临时居住地环境样本），513 件阴性，其余正在检测中。</p><p><strong>新增确诊病例涉及区域和场所</strong></p><p>根据流行病学调查，11 月 25 日确诊本土病例涉及区域和场所的情况如下：</p><p><strong>浦东新区：</strong>花木街道锦绣路 1650 弄香梅花园一期小区、三林镇海阳路 1080 弄香樟苑小区、锦康路 480 号绿地超市，海阳路 1068 号罗森便利店</p><p><strong>青浦区：</strong>赵巷镇业文路 189 弄西郊锦庐小区</p><p><strong>黄浦区：</strong>西藏中路 168 号、西藏中路 18 号底层便利蜂港陆广场店、淮海中路 99 号大上海时代广场泊耀万裕国际影城 1 号厅、云南中路 258 号辣堂赣江西米粉人民广场店</p><p><strong>松江区：</strong>九亭镇涞亭南路 684 号新龙门车栈 ( 上海涞亭店 ) 、九泾路 889 号</p><p><strong>注：对查明的密切接触者已全部隔离医学观察，对有确诊病例的场所等已告知当地，并严格落实了相关消毒措施。</strong></p><p><strong>三地列为中风险地区</strong></p><p>上海市卫健委主任邬惊雷介绍，根据国务院联防联控机制有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将<strong>浦东新区花木街道锦绣路 1650 弄香梅花园一期小区、浦东新区三林镇海阳路 1080 弄香樟苑小区和青浦区赵巷镇业文路 189 弄西郊锦庐小区列为中风险地区，</strong>上海市其他区域风险等级不变。</p><p>近期全国多地发生的本土疫情再次表明，疫情防控不能有丝毫麻痹懈怠和侥幸松劲。上海作为重要口岸城市和对外开放门户，始终保持如履薄冰的警惕性，从严、从紧、从实、从细抓好疫情防控各项工作。上海将继续发扬 " 事不过夜 " 的精神，在精准处置上下更大功夫，在实战中持续提升应急反应能力，持续引导市民主动加强自我防护，共同筑牢疫情防控的坚固防线。</p><p><strong>张文宏：旅游聚集后发现与新冠类似症状，</strong></p><p><strong>要及时去检测</strong></p><p>市新冠肺炎临床救治专家组组长张文宏指出，近期我们也看到全国各地发生多起的本土疫情。对于这些疫情，我们从乐观角度来看，这些疫情基本得到控制，可以看出我国已经有大量防疫经验。我们上海的策略不会改变，快速响应、精准防控。怎么做？如何以最快速度流调，和病毒抢时间。我们想法是通过我们的策略和做法最快打好遭遇战。这场遭遇战有什么样的提醒？秋冬季节常态化的抗疫场景。将来我们在类似情况下会不断碰到，如何在最短时间对市民最小的影响进行快速清零，是我们常态化抗疫场景的重点和难点。</p><p>这三例快速发现，整个专家组都已经看过了。如果这些病例不及时被发现问题比较大。这次疫情的及时发现是有助于我们的防控策略。所以<strong>我想提醒市民，如果旅游聚集以后，发现与新冠类似的症状，要及时去发热门诊并进行检测。</strong>这次几个发现的病例，我们都觉得是做到这点了。另外一点也要提醒大家，秋冬季节病毒传播不能忽略，仍然要延续已经养成的比较好的卫生习惯。出门戴口罩、洗手，并且打疫苗等等。三件套、五还要我还是要讲。最后也代表专家组告诉大家，上海经过了几次疫情挑战，精准防控思想能够实现常态化抗疫目标，让我们的城市更加安全。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            