
---
title: '上海通报新增病例详情：多人为奶茶店员工'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=165'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 04:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=165'
---

<div>   
<p>据人民日报消息，1 月 13 日晚 8 时，上海举行新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，会上，上海市卫健委主任邬惊雷介绍，在对 1 月 11 日上海报告的 1 例境外输入无症状感染者的相关隔离管控人员例行新冠肺炎病毒核酸检测中，发现 5 名检测结果异常人员。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境终末消毒等防疫措施。这 5 人均已转运至上海市公共卫生临床中心。具体情况如下：</p><p>人员 1：女，18 岁，系静安区愚园路 228 号某奶茶店的服务人员，为 1 月 11 日报告的境外输入无症状感染者的密切接触者，在隔离管控期间的例行新冠病毒核酸筛查中发现结果异常，市疾控中心复核新冠病毒核酸检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例 ( 轻型 ) 。该病例已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>人员 2：男，17 岁，系静安区愚园路 228 号某奶茶店的兼职服务人员，为 1 月 11 日报告的境外输入无症状感染者的密切接触者，在隔离管控期间的例行新冠病毒核酸筛查中发现结果异常，市疾控中心复核新冠病毒核酸检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例 ( 轻型 ) 。该病例未曾接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>人员 3：女，22 岁，系静安区愚园路 228 号某奶茶店的服务人员，为 1 月 11 日报告的境外输入无症状感染者的密切接触者，在隔离管控期间的例行新冠病毒核酸筛查中发现结果异常，市疾控中心复核新冠病毒核酸检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>人员 4：女，20 岁，系人员 3 的妹妹，两人同住，在隔离管控期间的例行新冠病毒核酸筛查中发现结果异常，市疾控中心复核新冠病毒核酸检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。该人员已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>人员 5：女，26 岁，待业人员，为 1 月 11 日报告的境外输入无症状感染者的密切接触者，在隔离管控期间的例行新冠病毒核酸筛查中发现结果异常，市疾控中心复核新冠病毒核酸检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。该人员自述在境外已全程接种新冠肺炎病毒疫苗。</p><p>流调显示，这 5 名人员均与 1 月 11 日本市报告的 1 例境外输入无症状感染者相关联，属同一传播链，都在隔离管控期间例行检测发现。</p><p>截至 1 月 13 日 19 时：已累计排查到上述 5 人在沪密切接触者 304 人，均已落实隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。</p><p>累计排查到在沪密接的密接 2830 人，均已落实隔离管控，新冠病毒核酸检测结果均为阴性。</p><p>累计排查筛查人员 30783 人，其中 30128 人新冠病毒核酸检测结果均为阴性，其余正在检测中。</p><p>累计排查相关场所的物品和环境样本 1626 件，其中<strong>34 件新冠病毒核酸检测结果为阳性</strong> ( 系阳性感染者居住地环境和物品 ) ，其余检测结果均为阴性。</p><p> 另外，据央视新闻消息，记者 1 月 13 日从上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，根据国务院联防联控机制的有关要求，经市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室研究决定，将确诊病例的工作地静安区静安寺街道愚园路 228 号列为中风险地区，上海市其他区域等级不变。</p><p>编辑 陈媛媛</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            