
---
title: '不下苦功夫，哪有幸福来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 21:25:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8015'
---

<div>   
<p>现在，我们共产党的各级干部到哪都要问一声乡亲们：还想过什么样的好生活？更好的生活，我们一起来推动、来实现。</p><p>——习近平</p><p>正午暖阳下，红瓦黄墙藏式房，窗明几净亮堂堂。51 岁的牧民索南才让抱着小外孙玩耍，屋内桌上摆满馓子、麻花和水果，炉火烧得正旺，奶茶醇香扑鼻。</p><p>这里是青海省海北藏族自治州刚察县果洛藏贡麻村，平均海拔 3300 米。</p><p>2021 年 6 月 8 日，习近平总书记来到这个藏族牧民搬迁安置新村，走进索南才让家做客。面对热情的乡亲们，总书记深情同大家说：" 看到你们感到很高兴、很亲切，我们都是一家人，都是兄弟姐妹。看到你们村子变化很大，大家过得很幸福，我们很欣慰，能感受到大家对党和政府的深情厚谊。"</p><p>新春伊始，记者探访这个村子，不时听到阵阵欢歌，家家户户充溢着幸福的味道。</p><p>" 我们要打造乡村振兴示范点 "</p><p>" 我在家门口给总书记献上哈达。"</p><p>索南才让对习近平总书记做客时的情景念念不忘，" 总书记来家后，没有立即坐下，而是屋里屋外仔细察看，跟大家一起拉家常。总书记对我们生产生活的关心实实在在。"</p><p>索南才让从桌下翻出几张照片，当时他就是拿着这些照片向习近平总书记介绍家里的变化。" 以前我家就两间简陋土坯房，30 平方米，草场水电不通，厕所露天，连条像样的路也没有。"</p><p>2014 年底，易地扶贫搬迁政策出台后，索南才让听说政府补贴 4.7 万元、自己出 1.5 万元就能住进敞亮的砖瓦房小院，马上报名，从草场搬进了牧民安置新村。" 水电暖一应俱全，水泥路铺到了家门口，亚古都（藏语：好极了）！"</p><p>喜迁新居，日子还是紧巴。" 我原来是少畜户，只靠 8 头牛过活。"2015 年底，索南才让一家被识别为建档立卡贫困户。" 村里用扶贫资金给我买了羊，我也不能‘等靠要’，又申请了 5 万元小额贷款，扩大养殖规模。"</p><p>经过几年苦干，索南才让家已有 80 只羊、20 头牛。女儿争取到公益性岗位，一个月挣 2400 元，女婿应聘到县电视台，每月收入 2700 元。2021 年，索南才让家总收入超过 11 万元，人均收入从 2015 年的 2100 元增长到 2 万元以上。</p><p>" 搬出草场后，老人看病、孩子上学也更方便了。2017 年我们村实现了整村脱贫。" 村支书索南才夫旦是 "90 后 "，他亮出了果洛藏贡麻村 2021 年成绩单：村民人均纯收入 1.4 万元，建档立卡户 8600 元，通过项目租赁等方式，村集体经济收益超过 39 万元。</p><p>谈到未来，村里的乡村振兴第一书记张明铺开一张已三易其稿的建设规划图，" 我们要打造乡村振兴示范点，集餐饮民宿、民族手工业、观光畜牧业为一体。"</p><p>索南才让打算开个商店，卖自家做的糌粑、酥油、曲拉。" 我们藏族有句谚语：不下苦功夫，哪有幸福来。有了好政策，自己好好干，更甜的日子还在后面呢！" 他怀里的小外孙刚过周岁生日，大名是索南才让起的—— " 达瓦东智 "，寓意他的将来光明幸福！</p><p>" 住宿木屋今年就会开放 "</p><p>除了牛羊养殖和公益性岗位，保护生态也是索南才让家的重要收入来源。</p><p>" 总书记非常关心生态环境保护，来村里之前先去看了青海湖仙女湾。" 索南才让说，他当时向习近平总书记汇报了自己担任草原管护员的情况，并表示每月还有 1200 元工资，总书记听后十分欣慰。</p><p>目前，果洛藏贡麻村共有 19 名草原管护员。每隔一两天，索南才让就和同伴们骑上摩托，到责任片区巡查，捡拾垃圾、修补围栏、宣传防火。虽说辛苦，却乐在其中。过去单纯的草原利用者，转型成了生态保护者和红利共享者。严格遵守禁牧、轮牧规定的牧民，还能领到生态奖补。</p><p>近年，青海湖水位持续上涨，生态环境不断改善。" 野生的羚羊，草场周边随处可见。" 索南才让说的，是几近灭绝的普氏原羚，青海湖是它们在世界上仅存的栖息地。过去 14 年间，青海湖畔的普氏原羚种群数量增加约 9 倍。" 现在管它们叫中华对角羚！"</p><p>" 生态好了，我们村被评为中国美丽休闲乡村，慕名而来的人更多了！" 张明说，这是他们发展乡村旅游的底气。村后山坡草原上，散落着一栋栋红色藏式小木屋和帐篷，宛如粒粒珍珠被蜿蜒的木栈道串起。</p><p>" 那儿是岗日梅朵度假村，餐饮搞起来了，住宿木屋今年就会开放。" 张明领着记者沿木栈道向上走去，" 周边还要建儿童乐园、畜牧观光等配套设施，给游客更丰富的体验。"</p><p>度假村老板仁青才郎，刚和朋友开着面包车从县里回来，车上载着为木屋定制的卧床。自打 2020 年 10 月承包了度假村，他就一刻也没闲着。2021 年，小木屋餐饮项目开业，主打藏餐、川菜，4 个月就接待游客 4000 余人次、进账 30 万元。" 村里十几个牧民在我这儿当服务员，实现了家门口就业。" 仁青才郎说。</p><p>仁青才郎是果洛藏贡麻村的能人。" 小时候住的是牦牛毛编的黑帐篷，冬天住里面得裹皮袄，睡觉盖的还是那件皮袄。" 长大后，他卖过空心砖，开过服装店，还组建起施工队为村民盖过暖棚、畜棚。如今，他彻底告别了牧民生活，" 专职 " 当老板。</p><p>说到 " 新业态 "，仁青才郎爽朗地大笑：" 我还不到 60 岁，还能带大伙再干 10 年，把小木屋的生意做大，芝麻开花节节高！"</p><p>" 现在牦牛绒可成了宝 "</p><p>索南才夫旦脖子上的一条咖色长围巾很抢眼。</p><p>" 这是牦牛绒围巾，村里多杰才让的企业生产的，钟布（藏语：暖和）！" 牦牛绒跟牦牛毛有啥区别？带着好奇，记者来到村外的阿雅克牦牛绒制品文化体验馆。</p><p>馆内，围巾、毡礼帽、拖鞋、挂饰、台布 …… 各类牦牛绒制品齐刷刷摆在货架上。23 岁的宗吉正在收拾货品，她负责销售，也是本村人。</p><p>" 牦牛绒比牦牛毛更柔软、更保暖。" 宗吉抓起一把牦牛绒介绍，" 以前，牦牛一换毛，牦牛绒都随风飘走了，现在牦牛绒可成了宝！"</p><p>变 " 废 " 为宝，多杰才让瞅准商机。他出生在果洛藏贡麻村，母亲为了让他和妹妹上学，带他们进了县城，寄居在母亲工作的县皮革厂仓库。年轻的多杰才让没有被贫困击倒，他选择奋斗，参加高考被青海师范大学录取，毕业后在成都从事翻译工作。</p><p>" 跟客户接触时，我发现牦牛绒制品在很多地方都受欢迎，市场潜力较大。" 想到老家牦牛绒资源那么丰富，多杰才让毅然返乡，在 2014 年创立了刚察阿雅克牛绒开发销售有限公司。在政府扶持下，他购买了第一台牛绒分梳机。起初，牧民们不相信牦牛绒能卖钱，" 我们就一户一户跑，挨家解释牦牛绒的经济价值，出价收购。"</p><p>牧民们看到了实惠，争先恐后收集起牦牛绒，县里也开设了与牛绒生产制造相关的培训。村里的朋合毛在多杰才让的企业工作了 6 年，成长为技术骨干，能自己上手设计新花样。" 都在手机上接订单了，80% 通过电商销售。" 她说，" 我们的产品还卖到了国外。"</p><p>市场大了，创业之路越走越宽。2021 年，阿雅克公司销售各类牦牛绒制品 4000 余件，经营收入 200 万元，果洛藏贡麻村和周边地区 1000 多户牧民因此增收。多杰才让被评为 " 青海省农牧区青年致富带头人 "。</p><p>" 习近平总书记一直牵挂着少数民族和民族地区的发展。" 多杰才让说，" 幸福是奋斗出来的，我们还要带着更多牧民增收致富，秀杰（藏语：加油）！"</p>  
</div>
            