
---
title: '不出冬奥村体验_上天入海_！这些智能设备令运动员着迷'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 10:22:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=265'
---

<div>   
<p>" 蛟龙 " 号载人深海模拟体验器、" 神舟 " 号 VR 飞船模拟器、大空间 VR 电竞、XR 滑雪模拟器、VR 自助游乐屋……近日，在北京冬奥会运动员娱乐中心，20 多项由北京专精特新企业当红齐天、齐乐无穷研制的 5G+XR（扩展现实）智能体验设备成了全球运动员们的 " 打卡 " 体验胜地。</p><p>" 这里是延庆的 2022 北京冬奥村！你们还有什么想看的？" 刚进入冬奥村不久，挪威高山滑雪运动员卢卡斯 · 布罗滕 ( Lucas Braathen ) 就在短视频社交平台 TikTok 上传了一段打卡冬奥村全貌的视频，视频里展示了村里的各项设施，包括供运动员娱乐中心里的 VR 室等。卢卡斯在视频里感叹，冬奥村里的一切都很酷。很快，该视频播放量就超过 7.6 万，超过 8500 人点赞评论。</p><p>运动员们体验沉浸感十足的 VR 电竞项目</p><p>清晨，一群俄罗斯花样滑冰的小选手们兴致满满地来到了运动员娱乐中心，他们的第一个目标，是这里的 VR 对战设备。冬奥村运动员娱乐中心设备供应方、当红齐天冬奥项目负责人杨晓帅介绍，团队自主研发的 VR 大空间线下真人对战技术，能帮助运动员在游戏过程中仿佛亲自投身于对战现场，可以畅快淋漓地自由跑跳、挥舞四肢、连续拳击，消耗大量卡路里，娱乐的同时健身强体。</p><p>即便不是滑雪项目的运动员，通过 XR 滑雪模拟器，运动员们也能足不出户体验一场逼近真实滑雪体验的模拟滑雪。结合数字仿真技术、动态捕捉等技术，滑雪模拟器能让前来体验的运动员们仿佛置身于真实雪地中。大小回环、激流回旋、单板、双板训练自由切换，在体验过程中，甚至能感受到风呼啸而过。</p><p>工作人员正在调试运动员娱乐中心里的滑雪模拟器</p><p>" 除了还原奥运真实赛道，方便运动员提前熟悉赛道、方便赛前热身，我们特别加入了北京冬奥的独特元素，在滑雪途中，运动员们还能感受到中国古建筑、长城、中国结、红灯笼等浓浓的中国元素。" 杨晓帅说。据悉，当红齐天及旗下子公司齐乐无穷研制的大空间 VR 电竞、XR 滑雪模拟器相关技术，已经运用在冬奥运动员的备战中。</p><p>"What a surprise（这太惊喜了）！"" My God（我的天）!" 各种炫酷体验的 VR 设备中，收获运动员们最多赞叹的，当数 " 蛟龙 " 号载人深海模拟体验器。坐进冬奥娱乐中心内蛟龙号载人深海模拟器的全息舱内，戴上 VR 头盔，一名国外运动员进入了深海，为突然从 " 身边 " 探出头来互动的海豚和缤纷多彩的海底世界惊叹连连。</p><p>运动员体验 vr 设备</p><p>不出冬奥村，各国运动员们就能亲身体验一把蛟龙号、神舟飞船等中国国之重器的魅力，还能通过 VR 设备与中国古代的秦兵马俑来一场穿越古今的相遇。在迷你的 VR 自助游乐屋、VR 街机项目中，运动员们戴上 VR 眼镜，就可以自助进行 VR 教育、VR 观影、VR 游戏、VR 旅游、VR 直播、VR 电竞、虚拟社交等多种体验。</p><p>" 娱乐中心设备的开放时间为早 7 点到晚 11 点，运动员们的反馈非常热情，几乎一整天都有运动员来体验，有些热门项目还需要排队，为了保障运动员体验、保障防疫安全，我们采取了预约体验方式。" 杨晓帅介绍，在北京冬奥会的北京、延庆、张家口赛区设立的三处运动员娱乐中心智能设备每天总计接待超 200 多名各国运动员。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            