
---
title: '东阿阿胶原总裁秦玉峰被调查'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 16:47:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.4 星期五</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>东阿阿胶原总裁秦玉峰被调查</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据华润医药官网披露，东阿阿胶原党委书记、总裁秦玉峰，目前正在接受调查。秦玉峰曾被誉为东阿阿胶的 " 灵魂 " 人物，他 2006 年升任总裁后，东阿阿胶净利润一度保持高速增长，东阿阿胶的产品价格也不断上涨。对于涨价的质疑，秦玉峰曾表示，涨价是阿胶的 " 价值回归 "。2020 年 1 月 20 日，秦玉峰退休离任。值得注意的是，在秦玉峰退休后不到一年的时间里，包括财务总监、副总裁、公司监事在内的 8 位高层陆续离职。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>亚马逊将在美国和英国关闭 68 家实体店</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>亚马逊当地时间周三表示，将重新调整实体店策略，关闭包括书店、四星级商店和快闪店在内的 68 家线下门店。此次关店将影响到美国和英国的 68 家商店，关闭日期将因地而异。亚马逊表示，将帮助受影响的员工在公司其他位置找到工作，选择不留在公司的员工将获得遣散费。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>台积电回应大停电事件：部分厂区受电力压降影响，不影响日常工作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国台湾地区突然发生大停电的状况，包括交通运输及民生部分都受到影响。 针对此事是否影响半导体制造生产，晶圆代工龙头 " 台积电 " 公关部向钛媒体 App 独家回应称，" 台积公司部分厂区今（3 ）日上午受电力压降影响，历时约 400 至 1000 多毫秒不等。压降发生原因尚待台电厘清，实际影响确认中。（整个台积电）无停电，不影响日常工作。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Netflix 宣布停止所有在俄项目</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>Netflix 早前宣布加入制裁俄罗斯阵营，拒播俄罗斯国营电视频道，Netlfix 最新更将行动升级，宣布已暂停在俄罗斯当地的业务发展，相信此举将为俄罗斯影视界造成打击。据 BBC，Netflix 评估俄罗斯入侵乌克兰的情况后，决定暂停在俄罗斯的原定发展计划，如停止拍摄俄语剧集《Zato》和停止收购俄罗斯的影视作品。Netflix 发言人发布声明强调，鉴于目前情况，仍没有计划将俄罗斯国营电视频道添加至 Netflix 的平台服务中，相信短时间内也会实施制俄政策。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>日产汽车前高管获刑 6 个月缓期 3 年，被指帮助 CEO 逃避薪酬披露法律</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>日产汽车前高管 Greg Kelly 被认定在一个财政年度内帮助前首席执行官卡洛斯 · 戈恩（Carlos Ghosn）逃避日本的薪酬披露法律，但东京地方法院免除了对他的其他指控，并给予他缓刑，这意味着他可能不必入狱服刑。就与日产汽车截至 2018 年 3 月财年的财务报告相关的行为，法院裁定 Kelly 有罪，但表示在日产汽车回溯近 10 年的其他报告中，他并无不当行为。该裁决相当于驳回了日本检方的大部分诉讼要求。 Kelly 被判处六个月监禁，缓期三年执行。该判决意味着，只要他在三年期间保持良好的行为，就无需服刑。双方都可以对该裁决提出上诉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美团三个事业部设立统一职能中台，涉及优选、买菜、快驴业务</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美团优选、买菜和快驴三个事业部设立了统一的职能中台，包括人力、财务和公共事务等。人力资源方面，由美团优选人力资源负责人刘东伟统筹管理；财务方面，三个事业部成立了一个班委共同管理；公共事务方面，由美团副总裁任奎统一负责。设立职能中台符合三个业务发展的需要。三个部门的职能线统一共用，可以加强沟通协同，减少不必要的资源重复浪费，降低成本。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>FIFA 游戏将从 FIFA 22 等产品中移除俄罗斯国家队和俱乐部</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>继 " 俄罗斯的猫被制裁 " 之后，美西方对俄制裁又蔓延至游戏领域。北京时间 3 日凌晨，美国艺电公司（EA）体育分部 FIFA 游戏在推特发表声明，宣布将从 FIFA 22、FIFA Mobile、FIFA Online 一系列产品中移除俄罗斯国家队和俱乐部，以表示对乌克兰的支持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称微医推迟上市后启动裁员</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在首次公开招股 ( IPO ) 计划被打乱后，互联网在线诊疗平台微医正进行大规模裁员。 知情人士称，微医已经将员工人数从去年的大约 4000 人削减至 3000 人左右。微医很可能会裁减更多工作岗位，从而把员工总量降至 2000 出头到 2500。而且，微医还将降低员工基本工资，并将部分员工的薪酬改为绩效奖金。 2021 年 4 月初，微医向港交所递交上市申请，6 个月后，有关申请目前已经失效。知情人士称，微医的此次改革旨在对公司重新定位，研究通过与一家特殊目的收购公司 ( SPAC ) 合并进行上市的可能性，不再走传统 IPO 路线。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>国内汽、柴油价格每吨分别提高 260 元和 255 元；国内多数地区 92 号汽油迈入 8 元时代</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>新一轮成品油调价窗口于 3 月 3 日 24 时开启。全国平均来看：92 号汽油每升上调 0.2 元；95 号汽油每升上调 0.22 元；0 号柴油每升上调 0.22 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>vivo 子品牌 NEX 被砍掉，官网产品标签已消失</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>vivo 的高端子品牌 NEX 迎来重大变化，在今年 2 月的一次内部架构调整中，vivo 撤销了 NEX 事业部及其下属组织。目前，官网 NEX 系列的产品标签已被取消。 NEX 系列为 vivo 于 2018 年 6 月正式推出，定位高端系列，首代产品采用了升降式摄像头设计。后来又推出了 NEX 双屏版、NEX 3、NEX 3S 几代产品，这之后近两年以来再无更新。 去年，vivo 执行副总裁胡柏山曾透露，NEX 的定位已改变，vivo 把新技术探索的职责放到 iQOO 系列上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宜家将关闭在俄所有门店</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>俄乌爆发冲突后，全球最大的家具品牌宜家将关闭其在俄罗斯的所有门店，并暂停从俄罗斯和白俄罗斯进货。报道称，宜家在俄罗斯拥有 17 家门店。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>名创优品：2022 财年第二财季净利润 2.1 亿元，同比增长 155%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>名创优品公布 2022 财年第二财季未经审计财务业绩。该季度集团总营收达 27.7 亿元，同比增长 21%。其中国内营收 20.5 亿元，同比增长 12%，海外营收 7.2 亿元，同比增长 55%。该季度 Non-IFRS 净利润 2.1 亿元，同比增长 155%。潮玩业务方面，本季度 TOP TOY 收入 1.3 亿元，环比增长 20%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>优酷上线 4K 修复版经典剧漫</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>优酷近日上线一批经过 4K 修复的经典国产内容，作品包括《潜伏》《少年包青天》等经典国产剧集，《宝莲灯》《哪吒闹海》等经典国漫，和《霍元甲》《逃学威龙》《新扎师妹》等电影。 2017 年，优酷启动了 " 高清修复计划 "，将经典内容批量转为数字化，利用超级分辨率视频增强，AI 机器学习等技术，对经典国产作品进行修复。5 年时间，优酷一共修复了约 5000 部经典剧集、电影和动漫。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>蓝瓶咖啡中国内地第二家门店确定</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>蓝瓶咖啡（Blue Bottle Coffee）中国内地第二家门店将开设于上海静安嘉里中心。目前该门店周围已经立起围挡，内部开始进行装修。天眼查信息显示，蓝瓶咖啡在 2021 年 12 月 29 日成立了 " 蓝瓶咖啡（中国）有限公司上海南京西路店 "，注册地址为上海市静安区南京西路 1551 号 N1-12、N2-11 室；该地址早前门店为餐饮品牌新元素的餐厅。2 月 25 日，蓝瓶咖啡上海裕通店开业，这是它于中国内地的第一家门店。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            