
---
title: '中国有人主张制裁俄罗斯，胡锡进驳斥：这种主张非常幼稚'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7362'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 21:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7362'
---

<div>   
<p>中国一直有人主张我们应跟随西方谴责、制裁俄罗斯，以此作为改善对美关系的投名状。这种主张非常幼稚。老胡今天要打开天窗说亮话：为什么俄罗斯对中国在战略上至关重要。</p><p>中俄最显而易见的是相互外交支持，但这只是最浅层的。俄在台湾、香港、新疆、西藏等问题上给予中国的支持不用我多说，但最重要的，是中俄相互战略上的 " 背靠背 "。</p><p>大家说，<strong>如今谁是美国的头号战略对手？是中国，不是俄罗斯！</strong>现在俄罗斯摊上事了，美国才把大部分压力投向了莫斯科，特朗普时代，华盛顿是想改善对俄关系的。彭斯曾说：忘了俄罗斯吧，请相信，假以时日，美国压力的首要锋芒一定会转回到中国身上。到时候我们就会感受到俄罗斯的支持、哪怕中立有多大价值了。</p><p>而且即使现在，俄罗斯突然分走了美国的很大一部分压力，而且未来相当一段时间俄美死怼，从贸易战以来中国处在对抗美国霸权的最锋线变为俄罗斯站到了最前沿，对中国积蓄力量难道不同样有重大意义吗？<strong>中俄两个国家抵制美国霸权与一个国家单独面对美国，是完全不同的地缘政治态势。</strong></p><p><strong>中俄 21 世纪全面战略协作伙伴关系很特殊，它 " 没有上限 " 的内涵对美国是有威慑力的。</strong>比如，美国如果对中国进行极限战略威逼，有俄罗斯作为伙伴，中国就会不怕美国实施能源封锁，我们的粮食供应也更有保障，很多其他原材料也是一样。美国将更难下与中国全面战略摊牌的决心。</p><p>中美万一在台海或南海爆发战争，中国常规力量越来越具有压倒美军的实力，而有俄罗斯作为敌视美国的超级核力量存在（不管莫斯科当时支持中国还是中立），美国将更难以对中国实施核讹诈。因为中国本身就是令人畏惧的核国家，美国必须同时提防俄罗斯从对美核均势一跃成为核优势国家。</p><p><strong>中俄力量有极强的战略互补性，两国携手形成的地缘政治潜力是无穷的。</strong>比如中俄战略关系对日本是有一定潜在钳制作用的，对印度也有一定牵引力。而且很重要的是，中俄足以战略上稳定中亚。</p><p><strong>如果中俄被美国成功离间，今天的俄罗斯就立刻面对战略死棋。未来中美冲突时，中国亦将面临死棋。</strong>设想一下，今天我们在东边、南边面对诸多挑战和不确定性，如果俄罗斯被美国拉走，中俄重回上世纪 70 年代的敌对，中国重新像上世纪六十年代那样同时既 " 反美帝 " 又 " 反苏修 "，两面作战，那是可以想象的吗？</p><p>有人说：用弃俄换同美国的和好啊。有这种主张得多天真才能做到啊。美国对俄罗斯的终极目标只是要它不再是 " 核威胁 "，它对中国的目标是要中国彻底失去发展和竞争力，最好中国分成几块，成为日本韩国东盟国家的并列拼图，每一块都受它操控，买它的武器，为它生产廉价商品。</p><p>那些天真的国人不要做梦了。中国不应主动挑战美国，尽量避免中美对抗，但我们必须用自己的实力让美国接受与中国和平共处。俄罗斯是中国实现这一目标最重要的伙伴。所以<strong>今天中国不能对俄、也就是不能对中俄关系落井下石。中国政府对俄乌冲突的均衡立场最符合中国的现实及长远国家利益。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            