
---
title: '为啥抽血的管子是五颜六色的？奇奇怪怪的知识又增加了'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 00:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=418'
---

<div>   
<p>体检时每到抽血环节</p><p>不少人都是一阵紧张</p><p>闭着眼扭过头</p><p>希望 " 赶紧抽完 "</p><p>可是眼看着护士抽完一管</p><p>又来一管</p><p>而且这些管子颜色各不相同</p><p>不少人心生疑惑</p><p>这些五颜六色的管子</p><p>都是用来干嘛的？</p><p>今天就为大家介绍一下</p><p>各种颜色采血管的意义</p><p><strong>黄色头盖管</strong></p><p>黄色头盖管：主要用于血清生化（肝功、肾功、心肌酶、淀粉酶等）、电解质（血清钾、钠、氯、钙、磷等）、甲状腺功能、药物检测、艾滋病检测、肿瘤标志物、PCR、TORCH、血清免疫学检测等。</p><p><strong>紫色头盖管</strong></p><p>紫色头盖管：用于一般血液学 ( 血常规 ) 检查及血氨检测。</p><p><strong>绿色头盖管</strong></p><p>绿色头盖管（肝素抗凝管）：肝素管一般用于急诊生化、血流变的检测。</p><p><strong>蓝色头盖管</strong></p><p>蓝色头盖管：主要用于纤溶系统（凝血酶原时间、凝血酶时间、活化部分凝血酶时间、纤维蛋白原）。</p><p><strong>红色头盖管</strong></p><p>红色头盖管：与黄色头盖管类似，主要用于血清生化（肝功、肾功、心肌酶、淀粉酶等）、电解质（血清钾、钠、氯、钙、磷等）、甲状腺功能、药物检测、艾滋病检测、肿瘤标志物、血清免疫学。</p><p><strong>黑色头盖管</strong></p><p>黑色头盖管：一般用于血沉检测。</p><p>知道了各种颜色采血管的用途，再向大家讲解一下静脉采血（抽血）的注意事项。</p><p>患者抽血前后的注意事项</p><p>血常规检查影响因素很多，为保证检测的准确性，需注意以下事项：</p><p>1、体检前 3～5 天避免高脂肪、高蛋白食物 ，避免饮酒。保证良好的睡眠，避免剧烈运动。</p><p>2、体检前一天的晚八时以后禁食，可以喝水。</p><p>3、穿袖口宽松的衣服，抽血时放松心情，避免因恐惧造成血管的收缩，增加采血的难度。</p><p>4、采血后按压穿刺点 3～5 分钟，直至不出血。</p><p>5、抽血后出现晕针症状，如：头晕、眼花、乏力等应立即平卧，必要时饮少量糖水，待症状消失后再离开。</p><p>6、如果检测结果有异常，不要紧张，一定要看医生，共同指导下一步治疗方案（观察、复查、进一步检查等）。</p><p>7、如果是住院患者并检测结果异常，请本人及家属一定要遵医嘱，可能会多次抽血排除试验误差、治疗前评估、治疗效果评价及监测治疗后的不良反应，理解并尊重医护人员，减少抱怨。</p><p>来源：北京朝阳医院健康管理中心、邵逸夫医院、健康时报</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            