
---
title: '为基层减负，习近平这样强调'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4649'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 18:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4649'
---

<div>   
<p>各类应景性、应酬性活动少一点科技人员参加，不会带来什么损失！决不能让科技人员把大量时间花在一些无谓的迎来送往活动上，花在不必要的评审评价活动上，花在形式主义、官僚主义的种种活动上！</p><p>—— 2021 年 5 月 28 日，习近平在中国科学院第二十次院士大会、中国工程院第十五次院士大会、中国科协第十次全国代表大会上的讲话</p><p>要坚决克服形式主义、官僚主义，注意为基层减负。要防止为完成任务应付了事，出现 " 人在心不在 " 等现象，防止照本宣科，防止为了博眼球信口开河。要防止肤浅化和碎片化，学党史讲党史不能停留在讲故事、听故事层面，而要通过讲故事引导广大党员加深对党的历史理解和把握，加深对党的理论理解和认识。</p><p>—— 2021 年 2 月 20 日，习近平在党史学习教育动员大会上的讲话</p><p>要毫不松懈纠治 " 四风 "，坚决防止形式主义、官僚主义滋生蔓延。要深入开展党的优良传统和作风教育，完善作风建设长效机制，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代。要坚持全面从严、一严到底，对群众反映强烈的公款吃喝、餐饮浪费等歪风陋习露头就打、反复敲打。对形式主义、官僚主义要毫不妥协，全面检视、靶向纠治，持续为基层松绑减负，树立重实干、重实绩的用人导向，督促全党担当尽责、干事创业。</p><p>—— 2021 年 1 月 22 日，习近平在十九届中央纪委五次全会上发表重要讲话强调</p><p>要严格把好选人用人政治关、廉洁关、能力关，加强对敢担当、善作为干部的激励保护，教育引导各级领导干部树立正确的权力观、政绩观、事业观，力戒形式主义、官僚主义。要全面加强党的基层组织建设，健全基层减负常态化机制。</p><p>—— 2020 年 7 月 22 日至 24 日，习近平在吉林考察时强调</p><p>把反对形式主义、官僚主义作为突出要求，不以专家讲座、理论辅导代替自学和研讨，就近开展红色教育，不对写读书笔记、心得体会等提出硬性要求，不搞 " 作秀式 "、" 盆景式 " 调研，严格控制简报数量，不将有没有领导批示、开会发文发简报、台账记录、工作笔记等作为主题教育各项工作是否落实的标准。把主题教育同落实 " 基层减负年 " 的各项要求结合起来，总结推广一批整治形式主义官僚主义、为基层减负的好经验好做法，通报曝光一批形式主义、官僚主义的典型案例，把基层干部干事创业的手脚从形式主义的束缚中解脱出来，防止重 " 形 " 不重 " 效 "，把工作做扎实、做到位。</p><p>—— 2020 年 1 月 8 日，习近平在 " 不忘初心、牢记使命 " 主题教育总结大会上的讲话</p><p>要加强领导班子建设和干部队伍建设，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，持之以恒加强和改进作风，做好为基层减负的工作，坚决克服形式主义、官僚主义。</p><p>—— 2019 年 8 月 19 日至 22 日，习近平在甘肃考察时强调</p><p>" 下之所以为，惟上是视。" 党中央把 2019 年作为 " 基层减负年 "，中央办公厅专门下发通知，目的就是从领导机关特别是从中央和国家机关改起，为基层干部松绑减负。各部门要把自己摆进去，对困扰基层的形式主义问题进行一次排查起底，主动认账，立行立改，注重从思想观念、工作作风和领导方法上找根源、抓整改，切实把基层干部从一些无谓的事务中解脱出来。各部门党组（党委）特别是主要负责同志要树立正确政绩观，不定不切实际的目标，不开不解决问题的会，不发没有实质内容的文，不做 " 只留痕不留绩 " 的事，坚决克服形式主义、官僚主义。</p><p>—— 2019 年 7 月 9 日，习近平在中央和国家机关党的建设工作会议上的讲话</p><p>要贯彻党中央部署，切实加强党的政治建设，培养一支忠诚干净担当的高素质干部队伍，积极营造建功新时代、创造新业绩的浓厚氛围和良好环境，用正确思想、优良作风、良好导向、正面典型持续激荡清风正气。要加强党的基层组织建设，推动基层党组织全面进步、全面过硬。要坚决整治形式主义、官僚主义，让基层干部从繁文缛节、文山会海、迎来送往中解脱出来。要保持惩治腐败高压态势，巩固反腐败斗争压倒性胜利。</p><p>—— 2019 年 4 月 16 日，习近平主持召开解决 " 两不愁三保障 " 突出问题座谈会并发表重要讲话</p><p>要把干部从一些无谓的事务中解脱出来。现在，" 痕迹管理 " 比较普遍，但重 " 痕 " 不重 " 绩 "、留 " 迹 " 不留 " 心 "；检查考核名目繁多、频率过高、多头重复；" 文山会海 " 有所反弹。这些问题既占用干部大量时间、耗费大量精力，又助长了形式主义、官僚主义。这种状况必须改变。党中央已经对纠正这些问题提出了要求，各地区各部门各方面要抓好落实。要控制各级开展监督检查、索要材料报表的总量和频次，同类事项可以合并的要合并进行，减轻基层负担，让基层把更多时间用在抓工作落实上来。</p><p>—— 2018 年 11 月 26 日，习近平在中央政治局第十次集体学习时强调</p>  
</div>
            