
---
title: '为时代和人民放歌'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9855'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 19:19:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9855'
---

<div>   
<p>新华社北京 12 月 16 日电<strong> 题：为时代和人民放歌——习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话激励广大文艺工作者再写辉煌</strong></p><p>新华社记者</p><p>" 今天，中国、中国人民、中华民族的未来无限广大。新时代需要文艺大师，也完全能够造就文艺大师！新时代需要文艺高峰，也完全能够铸就文艺高峰！我们要坚定这个自信！"</p><p>习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话在广大文艺工作者中持续引发热烈反响。大家表示，要增强文化自觉、坚定文化自信，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。</p><p><strong>在培根铸魂上展现新担当</strong></p><p>文者，贯道之器也。深刻把握民族复兴的时代主题，才能更好地以文弘业、以文培元，以文立心、以文铸魂。</p><p>山东省作协副主席铁流近年来创作了一系列红色题材文学作品，展现中国共产党与人民群众生死与共、水乳交融的情感。他说，习近平总书记要求文艺工作者把人生追求、艺术生命同国家前途、民族命运、人民愿望紧密结合起来，这让自己更加坚定创作道路的方向。" 我将沉到生活的最深处，创作出有时代筋骨，有社会温度，为人民群众所喜闻乐见的好作品。"</p><p>源于人民、为了人民、属于人民，是社会主义文艺的根本立场，也是社会主义文艺繁荣发展的动力所在。</p><p>以天为幕布，以地为舞台，传递党的声音和关怀，为广大农牧民送去欢乐，60 多年来，内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑始终坚持人民在哪里，哪里就是中心；生活在哪里，哪里就是舞台。苏尼特右旗乌兰牧骑队长扎那说，乌兰牧骑要始终把舞台设在人民中间，坚持文艺为民，不断提升艺术作品的思想内涵、表现手法，做党的创新理论 " 宣讲队 " 和 " 宣传队 "。</p><p>近年来，《大江大河》《山海情》等现实题材优秀影视剧 " 圈粉 " 无数，呈现了正能量、大情怀，也赢得了海内外观众的喜爱。</p><p>" 只有同国家和民族紧紧相连、休戚与共，才能发出振聋发聩的声音。" 泉州市作家协会副主席、泉州文学院院长张明说，新时代新征程，必将赋予文艺工作者新的使命。要继续挖掘贴近实际、深入生活、扎根人民的动人故事，转化为文艺作品来呈现、来传播、来弘扬。</p><p><strong>在守正创新上实现新作为</strong></p><p>学古不泥古、破法不悖法。博大精深的中华文明是文艺创新的宝藏。</p><p>近年来，陕西省周至县剧团创排秦腔音乐现代剧《七彩哈达》、秦腔历史剧《公主情殇》等，广受群众喜爱。剧团团长王国权说，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，就需要积极探索秦腔传承的当代实践，使其更符合当代人尤其是年轻人的精神需求，更好丰富广大群众的文化生活。</p><p>互联网、大数据、人工智能等催生了文艺形式创新，拓宽了文艺空间。</p><p>疫情期间，中国文艺志愿者协会理事、中央民族大学舞蹈学院副教授古丽米娜 · 麦麦提创新文艺志愿服务形式，通过网络在线上面向不同年龄段、不同层次、不同性别的舞蹈爱好者进行简单的民族舞蹈教学，有了更广阔的舞台。她说：" 我要继续紧跟时代，与时俱进，运用不同形式去创作。"</p><p>近年来，越来越多 " 网文出海 "，吸引着世界各地的读者。四川省作协副主席、网络文学作家袁野说：" 正如习近平总书记所强调，一切创作技巧和手段都是为内容服务的。要正确运用新的技术、新的手段，激发创意灵感、丰富文化内涵、表达思想情感。我坚信，这样创作出来的精彩故事，必将更好以文化人凝结心灵，以艺通心沟通世界。"</p><p><strong>在明德修身上焕发新风貌</strong></p><p>志高则言洁，志大则辞弘，志远则旨永。文艺承担着成风化人的职责。</p><p>" 文艺要通俗，但决不能庸俗、低俗、媚俗。文艺要生活，但决不能成为不良风气的制造者、跟风者、鼓吹者。文艺要创新，但决不能搞光怪陆离、荒腔走板的东西。文艺要效益，但决不能沾染铜臭气、当市场的奴隶。" 中央音乐学院声歌系教授孙媛媛说，习近平总书记提出文艺四 " 要 " 和四 " 决不 " 让自己深有感触，作为一名文艺工作者、高校教师，一定要向上向善，坚守艺术理想。</p><p>20 年来，我国网络文学蓬勃发展，正处在转型升级发展的关键期。中国作家协会网络文学中心传播处负责人张富丽说，要以习近平总书记重要讲话精神为指引，通过开展培训、加强评论、扶持重点作品、组织主题创作、加强行业治理等多种形式，更好团结引领年轻的网络作家提高创作质量、服务时代人民，营造天朗气清的行业风气。</p><p>立德树人的人，必先立己；铸魂培根的人，必先铸己。</p><p>今年 9 月，上海戏剧学院开学典礼上，新生代表们联合发出倡议，要德艺双馨、以德为先、求实求精、至善至美，努力成为有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者。</p><p>" 上海戏剧学院肩负着培养青年文艺工作者的重任，一直引导年轻的文艺人才‘守正道、走大道’。" 上海戏剧学院院长黄昌勇说，艺术院校的立德树人，就是要旗帜鲜明地培养堂堂正正的 " 人 "，让优秀的文艺工作者大量涌现，让中国文艺的天空更加群星灿烂。</p>  
</div>
            