
---
title: '为警旗增色 为警徽添彩——追记福州市公安局原局长潘东升'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 00:21:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
---

<div>   
<p>9 月 25 日，因长期超负荷工作，积劳成疾，时任福建省公安厅党委委员，福州市副市长、公安局局长的潘东升突发疾病，牺牲在工作一线，年仅 57 岁。</p><p>许多民警、群众自发悼念缅怀他：" 潘局用生命践行了‘人民公安为人民’的庄严承诺，为政法干部树立了榜样。"</p><p>" 党员干部就应该冲锋陷阵 "</p><p>潘东升常对民警说，执法公正是硬担当，群众危难要敢担当。面对急难险重任务，他总是靠前指挥、奋战一线、临危不惧、担当作为，充分展现出对党和人民事业高度负责、生命不息战斗不止的精神品质。</p><p>2016 年 5 月 8 日凌晨 5 时许，由于连日暴雨，三明市泰宁县池潭村发生特大泥石流灾害，一个水电站的施工棚和数十名工人被埋。时任三明市公安局局长的潘东升接到警情后，立即奔赴事发现场。在救援的 5 天 4 夜里，他与救援人员、参战民警并肩战斗。饿了，吃碗泡面、垫个馒头继续救援；困了，在车上眯一会儿，爬起来接着指挥。在没膝的泥浆中，他跑前跑后，不知道走了多少个来回。</p><p>从泰宁泥石流的抢险救灾中心，到福州抗击 " 尼伯特 " 台风的救援一线，再到福州台江排尾重大火灾现场……潘东升总是冲锋在前、无畏艰险。</p><p>" 凡是有利于群众的事情我们都要做 "</p><p>与潘东升接触和相处 5 年多，让福州市公安局党委委员、交警支队支队长陈明俤感受最深的，就是潘东升深深的为民情怀。陈明俤在福州市下辖的福清市工作时，潘东升就对他说：" 凡是有利于群众的事情我们都要做，在服务群众上我们就是要把‘有权力’变为‘没权力’，尽量让群众少跑腿、不跑腿。"</p><p>作为侨乡，福清出入境证件办理需求很大。在潘东升的支持下，福清在福建省首创出入境 24 小时自助受理服务中心，群众办理护照、港澳通行证从原来的 7 天变成 " 立等可取 "，惠及近 200 万福清籍海外侨胞。</p><p>在党史学习教育、政法队伍教育整顿和福建省委 " 再学习、再调研、再落实 " 过程中，潘东升针对福州城区机动车 " 停车难、行车慢、办事烦 " 等问题，组织推出 3 批次 21 项 " 我为群众办实事 " 公安交管便民举措，向社会增设 9600 个停车泊位，允许老旧小区周边指定道路、指定时段单侧有序停放车辆，学校周边允许接送车辆临时停放……桩桩件件精准破解民生堵点，群众停车满意率从之前的 72% 提升至 98.8%。</p><p>" 我一定要给大家一个温暖的家 "</p><p>工作中的潘东升常给人雷厉风行、铁面无私的感觉，这位 " 硬汉 " 局长也有充满温情、心细如发的一面。</p><p>在三明工作期间，当他发现在全市 96 个乡镇派出所中，有一半以上的办公楼是上世纪七八十年代建造的，条件十分简陋、无法保证正常生活时，潘东升眉头紧锁，当即向民警们承诺：" 我一定要给大家一个温暖的家！" 很快，在他的全力推动下，三明市公安局全面推开 " 暖警工程 " 建设，使广大民警更有幸福感和归属感。</p><p>2016 年 6 月，潘东升调到福州任职后，在日常工作调研中，他发现福州民警中夫妻两地分居的情况很多，但工作调动一直是个 " 老大难 " 问题。他在总结三明 " 团圆计划 " 工作经验的基础上，积极协调相关部门，探索出台 " 积分制 "，解决公安民警夫妻两地分居工作调动问题。</p><p>潘东升牺牲后，福建省委、福州市委分别追授潘东升 " 全省优秀共产党员 "" 全市优秀共产党员 " 称号。（经济日报记者 刘春沐阳）</p><p>（责任编辑：王炬鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            