
---
title: '习书记邀请我们到县委会议室座谈 ——《习近平与大学生朋友们》'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 01:18:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8483'
---

<div>   
<p>1984 年 8 月 5 日，时任正定县委书记习近平邀请河北大学翟玉虎等约 20 名暑期返乡的正定籍大学生，到县委会议室座谈。习近平同志请大家一起为正定未来的发展建言献策，并向同学们发出了 " 欢迎大家毕业后回家乡建功立业 " 的诚挚邀请。参加座谈的同学们被习近平同志的真诚和热情所打动，深深感受到了县委对人才的重视和期盼，激发了挚爱家乡的热情和报效家乡的决心。</p><p>采访对象：翟玉虎，男，1963 年 8 月生，河北正定人，河北大学中文系 1982 级本科生，曾任石家庄市计划委员会综合科副科长，中共涿州市委副秘书长、研究室主任，省委企业工委企业改革调研处处长、省国资委副巡视员，省旅游委党组副书记、副主任等职，现任河北省文化和旅游厅党组副书记、副厅长，一级巡视员。</p><p>采 访 组： 石新明 栗新颖 孙丽 石宇飞 唐敬</p><p>采访日期：2020 年 10 月 30 日</p><p>采访地点：河北省文旅厅会议室</p><p>采访组：翟玉虎同志，您好！1984 年 8 月 5 日，时任正定县委书记习近平邀请暑期返乡的正定籍大学生代表，到县委会议室参加座谈会。作为与会的亲历者，请您回忆一下当时的情景。</p><p>翟玉虎：1984 年暑假，记得是 8 月 4 日下午，我突然听到村里大喇叭广播，要我到大队部接电话。当时，我正在地里干活儿，听到广播后，就撂下手中的活儿，马上赶到了大队部。</p><p>电话是我在河北大学同届的历史系同学郭诚从正定县林业局打来的。他说，县委要召开正定县暑期返乡大学生代表座谈会，邀请南村乡的我和孙明华同学一起来参加，第二天上午 8 点在县委大门口集合。</p><p>得知这个消息，我简直有点儿不敢相信，也不知道自己是怎么被选作代表的。我猜想，可能是因为河北大学是省里最好的一所综合大学，中文专业又是学校的名牌专业吧。</p><p>孙明华家离我们村不远，我俩曾是正定三中的同学，现在又是河北大学的同学，关系特别好。他是体育特长生，提前一年就被河北大学历史系录取了。现在想想，那时若让我一个人去，还真有点儿心虚，有个同学一起去正好可以壮壮胆。</p><p>我从农村考上大学，那时正就读于河北大学二年级。虽然走出去上了大学，但也没见过什么世面，哪能想到自己会被邀请去县里开会啊，所以我对这次经历刻骨铭心。</p><p>家人和乡邻听说我要去县里开会，都用羡慕的眼光看着我，而我着实有一种被人尊重的自豪感。那时我们年龄小，又是学生，能见到乡党委书记都难，就是见到村支部书记还有些胆怯呢。出发时，家里大人们一再叮嘱：" 到了县里，多听听人家讲啥，想好了再说。"</p><p>采访组：听说那时要骑很长时间的自行车才能到县里，一路上你们是怎样的心情呢？</p><p>翟玉虎：我家地处滹沱河南岸，是距县城较远的偏僻村庄。当时的主要交通工具是自行车，从我家骑车到县城需要两个钟头。后来我才知道，参加座谈会的同学大都是 " 河北 " 片的，只有我与孙明华是 " 河南 " 片的，同属南村乡。</p><p>第二天一大早，我便和孙明华一起去县里开会。我俩骑着车子，路平的时候骑一会儿，过河滩或路颠的时候就下来推着车子走一会儿，碰到沙地的时候还要把车扛在肩上。一路上，我们既兴奋又紧张，猜想着谁会接见我们，互相交流提醒到时候该说些什么。</p><p>县委机关对于普通老百姓而言，是一个神秘而又神圣的地方。对于我们这些农家子弟来说，是第一次走进县委大院。我们猜想并憧憬着会议的场景。</p><p>采访组：请您回忆一下在县委机关与习近平同志见面的场景。</p><p>翟玉虎：参加座谈会的学生约 20 人。大约八点半的时候，一位工作人员召集我们到了会议室。他热情地招呼我们坐下，一一核对名单。工作人员讲，这次座谈会是习近平书记提议召开的，还征求了教育部门的意见，从全县在校大中专学生中推荐一些比较有代表性的学生参加。听到这里，在座的学生都感到很幸运，脸上洋溢着激动的笑容。那一刻，我们体会到了县委提出的 " 尊重知识，尊重人才 " 不是一句空洞的口号，而是实实在在的行动。记得开会的地点在县委办公楼二楼西边南侧的一个会议室，两间一敞的屋子，四周摆着黄色木条长椅，地面好像是水磨石的，刚刚拖过，还泛着一丝丝凉意。</p><p>快到 9 点时，习书记来到会议室。他身材魁梧，上身穿着白色短袖衬衣，下身穿着宽大的绿色军裤，面带微笑，给人一种伟岸而踏实的感觉。他很随和，进门后便伸出宽厚的大手与我们一一握手，还不时询问每位同学的基本情况。</p><p>也许是看到了我因路途奔波而一脸灰尘，习书记走到我面前时关切地问：" 你是哪个学校的，家住在哪儿？"" 我是河北大学中文系二年级学生，家在‘河南’，南村乡大丰屯村。"" 好哇，河北大学可是河北一流的好学校。南村乡我去过，你们‘河南’片离县城远，过来时滹沱河河滩不好走吧？"" 不好走，我们早上 6 点就出发了。" 我急忙回答。</p><p>" 辛苦啦！" 习书记关切地说。" 河南 " 是正定县对滹沱河南岸五个乡镇的俗称。后来，我才听说习书记总是利用节假日下乡，而且经常是骑着自行车去。有一次他到 " 河南 " 下乡，过滹沱河时遇到有水，他还扛着自行车蹚过河。难怪他问我路好走不好走呢。</p><p>平实、随和、朴素，这是习书记留给我们的第一个印象。</p><p>采访组：请问县委为什么要召开这次座谈会？同学们在座谈会上都谈了些什么？</p><p>翟玉虎：大家落座后，习书记说：" 同学们，最近我们县里分别召开了老干部座谈会、科技人员座谈会，今天从全县挑选在座的大学生代表开个座谈会。你们是全县人民的骄傲。大学生思想活跃，敢讲实话，希望你们踊跃发言，不要有顾虑，多为全县献计献策。"</p><p>" 我是河大外语系英语专业学生，我感到我们县英语教学水平不高，师资力量薄弱。英语教师少，很多老师边学边教，中学生普遍英语基础较差，应加强英语人才培养。"</p><p>" 我是河大电子系学生，电子技术发展日新月异，我们县也要发展电子工业。"</p><p>" 我是河北农大农学专业学生，我们县是农业大县，要重视培育推广农业新品种、新技术。"</p><p>" 我是学历史专业的，正定文物古迹很多，咱们县应重视保护历史文化。"</p><p>……</p><p>同学们争先恐后地发言，会议气氛非常热烈。习书记边听边记，还不时与发言的同学互动。时间过得飞快，不知不觉已到上午 11 点。主持会议的同志看了看手表说：" 由于时间关系，同学们的发言就到这里。下午习书记还有会议，请习书记讲话。"</p><p>" 不是讲话，是交流探讨。" 习书记摆着手说，" 今天座谈会开得很好。同学们发言热烈，提出了很多很好的建议，谢谢大家！大部分同学发了言，有的还没有说。没有发言的同学下来还可以写书面建议给我，县委办的同志把今天各位同学的发言整理一下，发给相关部门研究。以后大家有什么好建议，可以给县委写信，也可以直接给我写信。欢迎大家为家乡出力献策！"</p><p>平等、务实、开明，这是习书记留给我们的第二个印象。</p><p>采访组：听说总结讲话时，习近平同志提出了 " 欢迎大家毕业后回家乡建功立业 " 的建议。请您介绍一下当时的情景。</p><p>翟玉虎：习书记听完同学们的发言后，站起来说：" 大学生要成才报效国家有多种选择，在大城市大机关可以作贡献，在基层一样可以发光发热，干成一番事业。现在，社会上有些人看不起基层，上了学就想出国，留在大城市，觉得基层苦，接触的人土，工作条件差，干不了什么事。其实，基层更需要大学生，更需要人才。实话对你们说，我从北京到正定工作，很多人都不理解。有人说，你好不容易回城了，怎么又去正定县啊？那是什么地方啊？人各有志，我还是坚定到基层。我觉得在基层很充实，有干头儿，没有什么不好的。"</p><p>习书记呷了一口茶，动情地说：" 欢迎在座的各位同学回来和我们一起建设家乡。你们回来，我举双手欢迎！"" 最后，我给在座的同学提一个建议，希望你们学成毕业后回家乡建功立业，大家觉得怎么样？"</p><p>大家都被习书记的真诚所感染，会意的笑声和热烈的掌声响成一片，纷纷争相表达热爱家乡、参与建设家乡的豪情。</p><p>真挚、坚毅、踏实，这是习书记留给我们的第三个印象。</p><p>采访组：请问您现在与当时参加座谈会的同学还有联系吗？</p><p>翟玉虎：那次座谈会上，我认识的只有河北大学的三位同学，其他学校的同学都不认识。那个年代照相机很少，没有留下任何影像资料和个人信息，这是非常遗憾的事。大家开完座谈会后就各自回家了，之后再没有联系。</p><p>后来，我与曾在河北医科大学读书的王宝山大夫聊天，他很惊喜地说自己也参加了这场座谈会。王宝山大夫现在是河北省政协副主席，全国著名的耳鼻喉科专家。关于这次座谈会，他印象最深的，一是习书记说 " 希望大家多关心家乡建设 "，二是习书记说 " 想修一下正定的城墙，砖还好找，土从哪里来啊 "。</p><p>采访组：与习近平同志的这次近距离交流，对您产生了哪些影响？</p><p>翟玉虎：时光荏苒，转眼已过去三十多年。由于当时条件所限，没有留下一张照片，但座谈会的场景至今历历在目，始终萦绕在我的脑海中。习书记的讲话深深地影响、激励着我，成为我走向社会的人生指南。具体来说，主要有两点。</p><p>一是得益于习书记提出的 " 人才经 " 理念。那时，习书记大念 " 人才经 "，除了对外广招专家过来，还鼓励高校大学生回家乡就业。可以简单地理解为：对外招人才，对内挖人才，着力育人才。他说：" 要树立新时期的用人观点，就是要解放思想，打破框框，消除偏见，任人唯贤，不拘一格选拔人才。"" 没有人才，县不能强，民不能富。不认识到这一点，我们将一事无成。" 我的叔叔翟民英也是沾了习书记 " 人才经 " 的光。</p><p>二是感悟于习书记倡导的 " 下基层 " 行动。那次座谈会后，我更觉得自己肩上多了一份责任与使命。当年参加座谈的河北大学的几位同学，毕业后都回到正定或石家庄工作。我先后在行唐县农村挂职，在保定涿州锻炼，在市、省多个部门工作，从一个普通大学生成长为一个正厅级干部。可以说，那次座谈会成为我人生道路的启明星，指引着我一步一步向前行。党的十八大以来，我又学习了习近平总书记给大学生的许多回信和讲话，倍感亲切。当年他鼓励我们年轻人多到基层锻炼、多反哺家乡的谆谆教诲，时常萦绕在我的耳边。</p><p>习书记把正定当作自己的第二故乡，他以满腔热情团结带领人民群众解放思想、锐意进取，使正定县赶上时代大潮，焕发出勃勃生机，从高产穷县变为高产富县，让老百姓的生活越过越好，为我们树立了榜样。1984 年，《河北青年》杂志刊发了一篇报告文学《" 而立 " 之年》，生动地描述了习近平同志在正定主政期间的日常工作和生活，这对我的教育和触动也很大。</p><p>采访组：刚才您谈到您的叔叔翟民英也是沾了 " 人才经 " 的光，能展开说一说吗？</p><p>翟玉虎：我的叔叔翟民英当时是正定县林业局果树站的 " 临时工 " 技术员，至今还珍藏着盖有习近平同志印章的 " 自学成才奖 " 奖励证书呢。</p><p>习书记当年在正定时，号召科技人员到农村去。叔叔就骑上自行车，驮上被子，走遍全县 102 个果园，给农民们讲果树栽培技术。习书记下乡调研时，发现滹沱河、老磁河沿岸河滩地绿化不够，大风一刮漫天黄沙，生态环境恶劣。他提出要大搞绿化，改造整治滹沱河和老磁河，当时树立的样板就是塔元庄。叔叔就在那里扎根三年，最终使 2000 多亩河滩地全部实现了绿化。因工作成绩突出，叔叔后来被转为正式干部，还被破格提拔为县林业局果树站站长。当时，还有一批本县的 " 土专家 " 受到重用，成为正定发展的中坚力量。</p><p>正是得益于习书记的 " 人才经 "，叔叔一家才 " 吃上了商品粮 "。我叔叔原来是农业户口，" 农转非 " 在当时可是了不得的事！叔叔退休时是县林业局副局长，当年，从农业户口走到这一步是相当难的。这也是叔叔一直引以为傲的事。</p><p>采访组：习近平同志在正定时提出了 " 旅游兴县 " 的战略，作为河北省文化和旅游厅的领导，请您谈谈新时代正定文化旅游事业应如何更好地传承发展这一战略，打造正定旅游的 " 升级版 "？</p><p>翟玉虎：对于正定旅游业的发展，我一直十分关注。20 世纪 80 年代初，我国旅游业刚刚兴起，时任正定县委书记习近平就前瞻性地提出 " 旅游兴县 " 的发展战略。他在全县开展了以大佛寺维修为重点的历史文物保护工作，并抢抓拍摄电视剧《红楼梦》的机遇，建造了 " 荣国府 "，开辟了中国第一个影视城，一时引爆了国内旅游市场，创建了中国旅游的 " 正定模式 "。</p><p>关于正定旅游未来如何发展，我发表过一篇文章——《创新驱动，打造正定旅游升级版》，核心观点就是正定旅游要传承发展好习近平同志当年提出的 " 旅游兴县 " 战略，深入学习贯彻习近平总书记关于文化和旅游工作的重要论述精神，通过创新驱动，实现 " 三个升级 " ——战略升级、产业升级和路径升级。其中，首要的是解放思想，实现战略升级。</p><p>战略升级就是要推动正定由目前的 " 旅游景点 " 向 " 旅游城市 " 转变，由粗放型发展向集约型发展转变，由 " 旅游兴县 " 向 " 旅游强县 " 转变。当前，正定发展旅游业拥有以往不可比拟的优势和机遇。一是交通优势。正定与石家庄毗邻，拥有机场、高铁及多条高速公路，处于北京一小时和石家庄半小时黄金旅游圈，拥有庞大的旅游消费市场。二是文化优势。正定历史 " 九朝不断代，收藏甲天下 "，现存隋唐以来古建筑 38 处，享有 " 中国古建博物馆 " 之美誉。三是资源优势。正定拥有类型丰富的旅游资源，既有 " 名花 " 大佛寺，又有 " 奇葩 " 荣国府，还有 " 绿叶 " 小商品市场、全国乒乓球训练基地和 " 新秀 " 滹沱河生态休闲带，宛如一个旅游大观园。这些旅游景点如今能够在正定遍地开花，归根结底得益于当年习书记的开发和保护思想的指引。同时，京津冀协同发展战略也为正定旅游带来了历史性机遇。正定作为该区域文化最深厚、古风最浓重的古城之一，经过京津冀旅游一体化的熔炼，必将成为国内外著名的古城旅游目的地。</p><p>因此，正定应抢抓机遇，顺势而为，传承发展习总书记当年 " 旅游兴县 " 的思想，系统性地创新正定旅游现代产业，让 " 千年古郡、北方雄镇 " 站起来，让中国第一影视城火起来，让滹沱河美景靓起来，让旅游把各行各业带起来。</p>  
</div>
            