
---
title: '习近平谈党的灵魂和旗帜'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4430'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 17:25:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4430'
---

<div>   
<p>2021 年 7 月 1 日，习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上发表重要讲话。他指出，" 马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。"" 中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！" 今天，<strong>党建网微平台</strong>梳理了习近平总书记关于马克思主义的部分重要论述，邀您一同学习。</p><p><strong> 我们党从未动摇对马克思主义的信仰</strong></p><p>马克思主义是我们立党立国的根本指导思想，是我们党的灵魂和旗帜。中国共产党坚持马克思主义基本原理，坚持实事求是，从中国实际出发，洞察时代大势，把握历史主动，进行艰辛探索，不断推进马克思主义中国化时代化，指导中国人民不断推进伟大社会革命。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是因为马克思主义行！</p><p>—— 2021 年 7 月 1 日，习近平在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上的讲话</p><p>指导思想是一个政党的精神旗帜。95 年来，中国共产党之所以能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务，就在于始终把马克思主义这一科学理论作为自己的行动指南，并坚持在实践中不断丰富和发展马克思主义。这使我们党得以摆脱以往一切政治力量追求自身特殊利益的局限，以唯物辩证的科学精神、无私无畏的博大胸怀领导和推动中国革命、建设、改革，不断坚持真理、修正错误。无论是处于顺境还是逆境，我们党从未动摇对马克思主义的信仰。</p><p>—— 2016 年 7 月 1 日，习近平在庆祝中国共产党成立 95 周年大会上的讲话</p><p><strong> 从根本上说，是因为马克思主义行</strong></p><p>一百年来，我们党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，创立了毛泽东思想、邓小平理论，形成了 " 三个代表 " 重要思想、科学发展观，创立了新时代中国特色社会主义思想，指导党和人民事业不断开创新局。中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，从根本上说，是因为马克思主义行。</p><p>—— 2021 年 6 月 25 日，习近平在中央政治局第三十一次集体学习时强调</p><p>马克思主义科学揭示了人类社会发展规律，指明了人类寻求自身解放的道路，推进了人类文明进程，是我们认识世界、改造世界的强大思想武器。今年是中国共产党成立 100 周年。中国共产党自成立之日起就将马克思主义作为指导思想，坚持马克思主义基本原理和中国具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化、时代化、大众化。马克思主义在 21 世纪的中国焕发出新的生机活力，中国特色社会主义进入了新时代，中华民族开启了伟大复兴的新征程。</p><p>—— 2021 年 5 月 27 日，习近平向世界马克思主义政党理论研讨会致贺信</p><p><strong> 掌握马克思主义理论武器</strong></p><p>年轻干部要刻苦钻研马克思主义基本原理特别是新时代党的创新理论成果，努力掌握蕴含其中的立场观点方法、道理学理哲理，做到知其言更知其义、知其然更知其所以然。要深入学习党的理论创新成果，前后贯通学、及时跟进学，运用党的科学理论优化思想方法，解决思想困惑，检视自身思想作风和精神状态，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、政绩观、事业观，使自己的思维方式和精神世界更好适应事业发展需要。</p><p>—— 2021 年 3 月 1 日，习近平在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调</p><p>要增强对马克思主义、共产主义的信仰，教育引导广大党员、干部从党百年奋斗中感悟信仰的力量，始终保持顽强意志，勇敢战胜各种重大困难和严峻挑战。</p><p>—— 2021 年 4 月 25 日至 27 日，习近平在广西考察时强调</p><p>要加强马克思主义特别是新时代中国特色社会主义思想的理论武装，使各级党组织和广大党员、干部特别是领导干部掌握马克思主义理论武器，提高马克思主义理论水平和运用能力，共同把党的创新理论转化为推进新时代中国特色社会主义伟大事业的实践力量。</p><p>—— 2020 年 6 月 29 日，习近平在中央政治局第二十一次集体学习时的讲话</p><p><strong> 推进马克思主义中国化</strong></p><p>我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。一百年来，我们党坚持解放思想和实事求是相统一、培元固本和守正创新相统一，不断开辟马克思主义新境界，产生了毛泽东思想、邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观，产生了新时代中国特色社会主义思想，为党和人民事业发展提供了科学理论指导。要教育引导全党从党的非凡历程中领会马克思主义是如何深刻改变中国、改变世界的，感悟马克思主义的真理力量和实践力量，深化对中国化马克思主义既一脉相承又与时俱进的理论品质的认识，特别是要结合党的十八大以来党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的进程，深刻学习领会新时代党的创新理论，坚持不懈用党的创新理论最新成果武装头脑、指导实践、推动工作。</p><p>—— 2021 年 2 月 20 日，习近平在党史学习教育动员大会上强调</p><p>我们走中国特色社会主义道路，一定要推进马克思主义中国化。如果没有中华五千年文明，哪里有什么中国特色？如果不是中国特色，哪有我们今天这么成功的中国特色社会主义道路？我们要特别重视挖掘中华五千年文明中的精华，弘扬优秀传统文化，把其中的精华同马克思主义立场观点方法结合起来，坚定不移走中国特色社会主义道路。</p><p>—— 2021 年 3 月 22 日，习近平在福建考察时强调</p><p>我们党之所以能够完成近代以来各种政治力量不可能完成的艰巨任务，带领人民取得革命、建设、改革的辉煌成就，就在于始终把马克思主义作为行动指南，始终坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力。我们党作为世界上最大的政党，大就要有大的样子，大也有大的难处，如何确保全党在共同思想理论基础上的高度集中统一尤其不易。</p><p>—— 2020 年 6 月 29 日，习近平在中央政治局第二十一次集体学习时的讲话</p><p><strong> 让马克思主义的真理光芒继续照耀我们的前行之路</strong></p><p>我们要以更加宽阔的眼界审视马克思主义在当代发展的现实基础和实践需要，坚持问题导向，坚持以我们正在做的事情为中心，聆听时代声音，更加深入地推动马克思主义同当代中国发展的具体实际相结合，不断开辟 21 世纪马克思主义发展新境界，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。</p><p>—— 2016 年 7 月 1 日，习近平在庆祝中国共产党成立 95 周年大会上的讲话</p><p>面对当今人类社会面临的共同挑战，世界马克思主义政党应该加强对话交流。中国共产党愿同各国马克思主义政党一道，共同推动人类进步事业，推动构建人类命运共同体。希望与会同志通过深入研讨，汇聚实践智慧，淬炼思想火花，推动马克思主义在 21 世纪取得新的发展，让马克思主义的真理光芒继续照耀我们的前行之路。</p><p>—— 2021 年 5 月 27 日，习近平向世界马克思主义政党理论研讨会致贺信</p>  
</div>
            