
---
title: '习近平谈党员干部如何过节'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5902'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 04:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5902'
---

<div>   
<p>" 火树银花合，星桥铁锁开。暗尘随马去，明月逐人来。" 今天是农历正月十五，我们迎来了元宵节。看花灯、赏明月、猜灯谜、品元宵，更是元宵节每年的 " 保留节目 "。那么，在这阖家团圆的日子里，党员干部应如何过一个风清气正的节日呢？今天，<strong>党建网微平台</strong>与您一起在习近平总书记的相关论述中寻找答案。</p><p><strong>拒绝隐藏的腐败</strong></p><p>今年中秋节中央纪委抓月饼，看起来是小事，其实是抓这后面隐藏的腐败。抓了中秋节抓国庆节，抓了国庆节抓新年，抓了新年抓春节，抓了春节抓清明节、抓端午节，就这么抓下去，总会见效的，使之形成一种习惯、一种风气。</p><p>—— 2013 年 9 月 23 日至 25 日，习近平在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话</p><p>有的送礼和收礼穿上 " 隐身衣 "，礼品册、电子礼品卡等花样繁多，利用网络、快递进行，双方不见面，十分隐蔽。还有的单位为了应付检查，采取无中生有、移花接木、指鹿为马等手法，看似在表格上完成了考核指标，实际上没有多少改变。如此等等。这就说明，教育实践活动有期限，但贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。</p><p>—— 2014 年 1 月 20 日，习近平在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的讲话</p><p>所有自己认为是当官能享受的、产生快感的事情，背后都可能隐藏着罪恶，都可能是陷阱。有人说，天上掉馅饼之时，就是地上有陷阱之时。一旦突然凭空来了一个好处，一定要警惕。看到这些东西自己就要戒惧、退避三舍。</p><p>—— 2014 年 5 月 9 日，习近平在参加河南省兰考县委常委班子专题民主生活会时的讲话</p><p>要带头坚定理想信念，从理想信念中获得察大势、应变局、观未来的指路明灯，获得奋斗不止、精进不怠的动力源泉，获得辨别是非、廓清迷雾的政治慧眼，获得抵御侵蚀、防止蜕变的强大抗体。</p><p>—— 2021 年 12 月 27 日至 28 日，习近平在中央政治局党史学习教育专题民主生活会上指出</p><p><strong>恪守政治规矩</strong></p><p>有的干部脱岗离岗了，不向组织汇报，借口说有些是私事，应该有 " 自由空间 "。我在地方工作时，逢年过节都得值班，生怕出了什么事。很多地方和部门的负责同志一到节假日就不见了，到外地去休假了。跑到那么远的地方怎么放得下心？一旦有个什么事怎么办？当领导干部就要有强烈的责任感，节假日尤其要自觉坚守岗位。没有说不让休息，但关键是如何休息、在哪儿休息，有没有考虑到自己肩负的职责。大部分领导干部在这个问题上做得是好的，节假日都能自觉坚守岗位。这不也是一种规矩吗？</p><p>—— 2015 年 1 月 13 日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话</p><p>领导干部违纪往往是从破坏规矩开始的。规矩不能立起来、严起来，很多问题就会慢慢产生出来。很多事实都证明了这一点。讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。</p><p>—— 2015 年 1 月 13 日，习近平在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话</p><p>干部的党性修养、道德水平，不会随着党龄工龄的增长而自然提高，也不会随着职务的升迁而自然提高，必须强化自我修炼、自我约束、自我改造。新时代中国特色社会主义思想，不仅包含着党治国理政的重要思想，也贯穿着中国共产党人的政治品格、价值追求、精神境界、作风操守的要求。要涵养政治定力，炼就政治慧眼，恪守政治规矩，自觉做政治上的明白人、老实人。</p><p>—— 2019 年 3 月 1 日，习近平在 2019 年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p><strong>保持健康的工作方式和生活方式</strong></p><p>现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。</p><p>—— 2014 年 2 月 7 日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访的内容</p><p>下决心减少应酬，保持健康的工作方式和生活方式，多学习充电、消化政策，多下基层调查研究、掌握第一手情况，多系统思考和解决存在的突出问题，自觉远离那些庸俗的东西。</p><p>—— 2014 年 3 月 17 日至 18 日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话</p><p>向书本学习，是丰富知识、增长才干的重要途径。毛泽东同志说：" 饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读。" 他日理万机，但仍见缝插针读书，理发时也读，还幽默地对理发师说：" 你办你的公，我办我的公，咱们互不干扰。" 我们要发扬这种 " 挤 " 和 " 钻 " 的精神，多读书、读好书，从书本中汲取智慧和营养，不能自我感觉良好、不屑学习，不能借口工作太忙、放松学习，不能为了装点门面、应付学习。</p><p>—— 2021 年 9 月 1 日，习近平在 2021 年秋季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的讲话</p><p><strong>转载请注明来源 " 党建网微平台 "，违者将依法追究责任</strong></p>  
</div>
            