
---
title: '习近平这些话有深意'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9693'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 22:22:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9693'
---

<div>   
<p>新华网记者 潘子荻</p><p>【学习进行时】习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上强调，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进。从 2013 年到 2022 年，习近平连续 10 年在年初的中央纪委全会上发表重要讲话。在历次讲话中，习近平说了很多金句，彰显了党中央全面从严治党的坚强决心。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出文章，为您解读这些掷地有声的话语。</p><p><strong>◆坚持 " 老虎 "、" 苍蝇 " 一起打</strong></p><p>" 坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打。"2013 年，习近平总书记在十八届中央纪委二次全会上首次提出这句深入人心的反腐经典话语。他以 " 老虎 "" 苍蝇 " 为喻，形象生动地诠释了党中央举起反腐利剑的坚强决心。</p><p>" 老虎 " 必须打，不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃追究和严厉惩处；" 苍蝇 " 必须拍，发生在群众身边的腐败问题也不能放过，必须严厉整治。" 坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打 " 凸显了党纪国法面前没有例外，不管涉及到谁，都要一查到底，决不姑息。</p><p>党的十八大以来，截至 2021 年 10 月，全国纪检监察机关共立案 407.8 万件、437.9 万人，其中立案审查调查中管干部 484 人，共给予党纪政务处分 399.8 万人。</p><p>正如 2018 年习近平在十九届中央纪委二次全会上所言，" 老虎 " 要露头就打，" 苍蝇 " 乱飞也要拍。这决不是一句空话。</p><p><strong>◆把权力关进制度的笼子里</strong></p><p>2013 年，习近平在十八届中央纪委二次全会上指出，要加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。</p><p>把权力关进制度的笼子里，就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力。不能把党的领导作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。</p><p>给权力扎笼子，关键是要扎紧扎密。党的十八大以来，我们党出台了改进工作作风、密切联系群众的八项规定，先后制定或修订《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党党内监督条例》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等一系列党内法规。制度的笼子越扎越紧、越扎越密，而且加固上锁。</p><p><strong>◆使纪律真正成为带电的高压线</strong></p><p>2014 年，习近平在十八届中央纪委三次全会上指出，要切实执行组织纪律，不能搞特殊、有例外，各级党组织要敢抓敢管，使纪律真正成为带电的高压线。</p><p>我们党是靠革命理想和铁的纪律组织起来的马克思主义政党，纪律严明是党的光荣传统和独特优势。</p><p>9500 多万党员的大党如果没有纪律约束，将是 " 一盘散沙 "。习近平指出，党要管党、从严治党首先要严明纪律，纪律不能成为 " 稻草人 "，不能成为聋子的耳朵——摆设。</p><p>纪律的生命力在于执行。高压线不仅要立起来，还要通电。我们要下大气力建制度、立规矩，更要严字当头，敢抓敢管，切实对违规违纪行为 " 零容忍 "。</p><p><strong>◆打铁还需自身硬</strong></p><p>2012 年 11 月，习近平等十八届中共中央政治局常委同中外记者见面，首次提出 " 打铁还需自身硬 "。" ‘打铁还需自身硬’是我们党的庄严承诺 "，习近平在十八届中央纪委六次全会上语重心长地说。</p><p>一名好铁匠要想打出精巧耐用的好铁器，要有过硬的身体素质、过硬的精神状态和过硬的技艺水平。习近平借用 " 打铁还需自身硬 " 这句通俗易懂的话，阐明我们党刀刃向内，勇于自我革命的信心和决心。</p><p>打铁还需自身硬，百炼才能出精钢。</p><p>党的十八大以来，我们党不断筑牢理想信念之基，补足精神之 " 钙 "；始终坚持制度管党治党，扎紧织密制度的笼子；始终保持反腐高压态势，铲除寄生在党的肌体上的毒瘤 …… 把我们的党锻造得更加有力。</p><p><strong>◆坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍</strong></p><p>2017 年，习近平在十八届中央纪委七次全会上指出，坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍。寥寥数语，铿锵有力。这句话被写入党的十九大报告。</p><p>腐败是社会毒瘤，是我们党面临的最大威胁。人民群众最痛恨腐败现象。如果任凭腐败问题愈演愈烈，最终必然亡党亡国。习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：" 不得罪成百上千的腐败分子，就要得罪十三亿人民。这是一笔再明白不过的政治账、人心向背的账！"</p><p>反腐败斗争是一项长期的、复杂的、艰巨的任务，不能有差不多、松口气、歇歇脚的想法，必须坚持重遏制、强高压、长震慑，让腐败分子无处藏身，让不敢腐、不能腐和不想腐成为全党的自觉行动。</p><p><strong>◆经常打扫庭院，清除害群之马</strong></p><p>2019 年，十九届中央纪委三次全会上，习近平对纪检监察机关提出希望：" 经常打扫庭院，清除害群之马，建设忠诚干净担当的纪检监察铁军。"</p><p>纪检监察机关作为党和国家监督专责机关，肩负着党和人民重托。" 善禁者，先禁其身而后人。" 执纪执法者若违纪犯法，犹如监守自盗，危害更加严重，影响也更加恶劣。</p><p>纪检监察队伍必须以更高的标准、更严的纪律要求自己，锤炼过硬的思想作风、能力素质，以党性立身做事，刚正不阿、秉公执纪、谨慎用权，不断提高自身免疫力，主动接受党内和社会各方面的监督，始终做党和人民的忠诚卫士。</p><p><strong>◆一体推进不敢腐、不能腐、不想腐</strong></p><p>2020 年，习近平在十九届中央纪委四次全会上指出，要深刻把握党风廉政建设规律，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐。" 不敢腐、不能腐、不想腐 " 是相互依存、相互促进的有机整体，必须统筹联动。</p><p>如何让领导干部做到 " 不敢腐、不能腐、不想腐 "？习近平强调，要以严格的执纪执法增强制度刚性，推动形成不断完备的制度体系、严格有效的监督体系，加强理想信念教育，提高党性觉悟，夯实不忘初心、牢记使命的思想根基。</p><p>外靠制度监督，内靠理想信念，让领导干部真正做到 " 不敢腐、不能腐、不想腐 "。</p><p><strong>◆坚决打击黑恶势力及 " 保护伞 "</strong></p><p>2021 年，习近平在十九届中央纪委五次全会上强调，坚决打击黑恶势力及 " 保护伞 "，决不让其再祸害百姓。</p><p>黑恶势力无视法纪、有恃无恐、无恶不作，一个重要原因是背后的 " 保护伞 " 助长了黑恶势力的嚣张气焰，啃噬着群众的获得感，更侵蚀着党的执政根基。</p><p>打蛇打七寸，挖树先挖根。扫黑除恶必须深挖彻查黑恶势力 " 保护伞 "，让黑恶势力无 " 伞 " 可遮、无处可藏。要继续推进扫黑除恶专项斗争，紧盯涉黑涉恶重大案件、黑恶势力经济基础、背后 " 关系网 "、" 保护伞 " 不放，在打防并举、标本兼治上下功夫。</p><p><strong>◆党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上</strong></p><p>2015 年，在十八届中央纪委五次全会上，习近平强调，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。2022 年，在十九届中央纪委六次全会上，习近平再次指出，以永远在路上的坚定执着，继续打好党风廉政建设和反腐败斗争攻坚战持久战。</p><p>党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起也决不能输的斗争。党的十八大以来，我们党从关系党和国家生死存亡的高度，推进党风廉政建设和反腐败斗争，取得的成效有目共睹。</p><p>但我们必须清醒认识到，腐败和反腐败较量还在激烈进行，并呈现出一些新的阶段性特征，防范形形色色的利益集团成伙作势、" 围猎 " 腐蚀还任重道远，有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级还任重道远，彻底铲除腐败滋生土壤、实现海晏河清还任重道远，清理系统性腐败、化解风险隐患还任重道远。</p><p>因此，我们要保持清醒头脑，牢记反腐败斗争永远在路上。</p><p><strong>◆以伟大自我革命引领伟大社会革命</strong></p><p>习近平在今年召开的十九届中央纪委六次全会上提出九个 " 坚持 "，" 以伟大自我革命引领伟大社会革命，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进 "，并用六个 " 必须 " 阐述了全面从严治党与自我革命之间的关系。</p><p>勇于自我革命是我们党区别于其他政党的显著标志。习近平在党的十九届六中全会上曾指出，我们党历史这么长、规模这么大、执政这么久，如何跳出治乱兴衰的历史周期率？毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是 " 只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈 "。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是自我革命。" 全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。"</p><p>" 以伟大自我革命引领伟大社会革命 "，正是习近平在历次中央纪委全会上讲话的深意所在。</p>  
</div>
            