
---
title: '乡村上_数_ 有_智_更有_质_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 02:19:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
---

<div>   
<p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=619cb858b15ec0320f7e914d&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLmNuLw==&bcode=879ae3df&target=_new" target="_blank">中新社</a>贵州息烽 11 月 22 日电 题：乡村上 " 数 " 有 " 智 " 更有 " 质 "</p><p>作者 周燕玲</p><p>在大山深处生活了 60 多年的陈正权从没想过，乡村上 " 数 " 一改 " 土气 " 后，连鸡都能在 " 云 " 上饲养。</p><p>初冬的贵阳市息烽县，最低气温降至个位数。在息烽县九庄镇鸡场村陈正权的鸡舍里，上百只肉鸡正慵懒地享受着暖风机吹出的阵阵暖风。</p><p>陈正权看了看墙上的温度计和湿度表，随后打开了话匣子：" 养鸡是三分靠养、七分靠管，温度过高、二氧化碳超标、何时投食，手机都会实时收到提示。"</p><p>记者在息烽数字化肉鸡养殖云服务平台看到，平台的数据采集终端包含摄像头、电子温度计、氨气检测仪等智能设备。点击一家养殖户的名字，屏幕上不仅出现鸡舍温度、湿度、通风、光照等实时情况，还可远程实时观察鸡舍，如发现异常会及时向养殖户发出警示。</p><p>最让陈正权感到安心的是，" 云 " 上养出来的鸡跟鸡蛋都不愁销路。2021 年，息烽县养殖肉鸡农户数量超过 600 户，年出栏肉鸡预计 1500 万羽，并解决 2000 余人就业。</p><p>息烽县作为中国首批国家数字乡村试点地区之一，" 云端 " 养鸡仅是该县数字乡村建设的一部分。记者近日在息烽县域大数据创新应用中心看到，一张数字大屏接入了气象、农业、医疗等 12 个板块内容，可对息烽全县情况 " 一网览尽 "。</p><p>息烽县工业和信息化局的苏明飞介绍说，在探索数字乡村建设时为避免重复建设，息烽依托一些现有数据平台进行整合发展，比如依托贵阳市智慧防汛决策系统建成息烽防汛 " 一张图 "，依托贵州数字乡村建设监测平台推动人居环境信息化管理。</p><p>目前，息烽全县 161 个行政村的 1247 个垃圾收集点、40 辆垃圾清转运车辆全部安装了物联网数据采集装置，并将采集数据实时汇聚到平台，利用物联网、人工智能等信息技术手段，实现了对县域农村生活垃圾收集、运输、回收、处理等全过程监测分析，解决农村垃圾清运管理难的问题。</p><p>" 一年在网上卖村里的山货就有上百万元 ( 人民币，下同 ) 的收入。" 在息烽县永靖镇立碑村从事电商的黄琪说，以前村民采摘的辣椒和蕨菜大多要拿到菜市场售卖，现在村民足不出户就能完成销售，还能卖出一个好价格。</p><p>数字乡村离不开电商赋能，为减少农产品产销对接不畅，息烽建立了农特产品流通对接平台，通过数字网络连接产销让山货 " 出山 " 更快捷。2020 年息烽电子商务收入达 1.54 亿元，当地农副特色产品小豆腐、酸菜走俏网络，猕猴桃远销加拿大、新加坡等地。</p><p>在黄琪看来，农村和城市 " 同网同速 "，手机已成为不少村民的 " 新农具 "，数据则成为 " 新农资 "，通过网络销售、直播带货等线上方式可帮助解决农产品滞销问题。</p><p>" 你家猪补疫的时间到了，可以注射疫苗了。" 询问、查看、登记、拍照、防疫注射……在息烽县石硐镇高峰村村民陈光军家中，动物防疫人员李林从手机上打开 " 防控管家 "APP，从查询登记、防疫注射到信息上传，短短 5 分钟完成一头猪的整套防疫流程。</p><p>5 分钟完成防疫流程，这是李林从前想都不敢想的事。" 以前用纸质版的档案，每次上门开展工作都要抱一大堆资料，回来后还要花很长时间汇总数据。" 李林说，现在只需手指轻轻一点，数据申报汇总一并完成。</p><p>数字防疫、" 云 " 上养鸡、农村电商、数字农家书屋……地处西部山区的息烽是中国数字乡村建设的一个缩影，通过运用数字技术建设，不仅促进当地乡村生产生活 " 提档升级 "，也让乡村振兴有 " 智 " 更有 " 质 "。 ( 完 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            