
---
title: '二十四节气里的大美广东画卷丨全国两会特别版'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 00:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
---

<div>   
<p> ( 点击观看《二十四节气里的大美广东画卷 | 全国两会特别版》，时长共 3 分 55 秒 ) </p><p>二十四节气里的大美广东画卷丨全国两会特别版</p><p>今天上午，十三届全国人大五次会议在北京开幕。恰逢中国二十四节气的惊蛰，春雷乍动，万物复苏。一年之计在于春，汇聚民情民意的声音将在全国两会上发出，全国人民凝心聚力，在真抓实干中推动改革发展。</p><p>" 春雨惊春清谷天，夏满芒夏暑相连。秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒。" 智慧源于劳作，诗意来自生活。二十四节气是农耕文明时期古人对天地、自然和岁月的思悟。广东，背枕南岭，面朝南海。四季轮转，这里有着秀美的自然景观，亦有暖心的人间烟火。</p><p>从立春节气起，时序就进入了春季。岭南处处尽芳菲，五彩斑斓，红棉绽放枝头，红云一般，仿如英雄气概，紫荆花粉嫩娇艳，微风吹起，就像无数条舞动的彩带。田间地头一派繁忙景象，农户们忙碌着耕地、播种、施肥……充盈的雨水为秋天的丰收提供了充足的保证。</p><p>进入立夏，大朵大朵的白云从山峦间走过，丰满的江河开始奔腾，青山绿水的乡村画卷在南粤大地上徐徐展开，五彩田园里的菠萝散发诱人的香气，沉甸甸的荔枝果压弯了树枝，夜晚星空下，忙碌一天的果农躺在竹椅上纳凉……火辣辣的天气，重大项目施工现场的工人正挥洒着汗水，摩登大厦不断刷新着城市天际线，人们加快脚步行走在繁忙的街头。这里是中国经济重要的动力引擎，这里是追梦的地方，五湖四海、八荒乡音，每个人都在为梦想而努力。</p><p>秋天稻菽飘香，南方的海岸格外蔚蓝，有集纳百川的包容，也展现鸢飞鱼跃的开放。丰收的季节，一艘艘渔船开始启动，彩旗猎猎，鱼贯而行，驶向大海。连接港澳的现代城市群灯火璀璨，世界级港口群繁忙不息。千年商贸之都，笑迎四方来客，年轻国际都市，聚集世界目光。寒露一场秋雨过后，南粤开始有了秋意，远方的候鸟开始来到越冬。乘一叶扁舟，穿行于红树林内，聆听百鸟啼鸣。</p><p>与北方相比，南方的冬天大不一样，小雪节气银杏铺成金色地毯，目光所及皆是金黄，大雪节气花开正盛，白色异木棉如同雪片一般，花城美誉名不虚传。南方人少见雪，小寒的一场雾凇一次飞雪足以让他们欢呼雀跃。潮汕的英歌、广府的醒狮、客家的火龙……百节年为首，崇尚传统文化的广东人用各种民俗迎接春节的到来，亲人们团圆的喜悦洗刷了一年辛劳的风尘。</p><p>寒暑交迭，万象更新。南粤人民踔厉奋发，笃行不怠，用勤奋铸就发展之梦，用创新引领改革风潮，这是每个人的追梦历程 , 也是大时代下的强国愿景。</p><p>【总策划】张俊华 黄灿 谭仕龙</p><p>【监制】罗彦军 徐林 曹斯</p><p>【统筹】曾强 卢轶 何勇荣 张由琼 骆骁骅 王良珏</p><p>【编导】张由琼 姚志豪</p><p>【摄影】张由琼 董天健 姚志豪 曾亮超 戴嘉信 石磊 万稳龙 肖雄 陈锴进 何森垚</p><p>【剪辑】姚志豪</p><p>【文字】张由琼</p><p>【设计】谭唯</p><p>【出品】南方日报、南方网、南方 + 全国两会全媒体报道团队</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            