
---
title: '人民网评：全面建成航天强国，为世界带来更多惊喜'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 10:21:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=734'
---

<div>   
<p>为介绍 2016 年以来中国航天活动主要进展、未来五年主要任务，进一步增进国际社会对中国航天事业的了解，日前，国新办发布《2021 中国的航天》白皮书。作为我国第五部航天白皮书，它以建设航天强国为主线，系统介绍了开启全面建设航天强国新征程的宗旨原则、政策措施和国际合作思路，共话美好前景。</p><p>中国航天，硬核前行。2016 年以来，我国航天领域捷报频传，交出一份让国人振奋、让世界惊叹的答卷。嫦娥揽月、北斗指路、祝融探火、羲和逐日、天和遨游星辰、" 悟空 "" 慧眼 " 探秘……一个个浪漫名字背后，映照着中国航天的奋进步伐，寄托了中华民族的千年梦想。中国航天进入创新发展 " 快车道 "，展现出科技自强的实力，彰显着大国自信的豪情。</p><p>航天事业是国家实力的重要体现，也是服务国家发展的重要力量。从通信卫星为农村及边远地区 1.4 亿多户家庭提供远程医疗、农村电商等服务，到北斗系统助力大众出行、疫情防控等，航天科技广泛应用，为人民美好生活添彩。推动新能源、新材料等新兴产业发展，促进智慧城市、无人驾驶等新业态兴起，航天科技推进产业升级，为经济社会发展赋能。此外，我国通过多种形式与各国共享航天发展成果，解决发展难题。事实证明，探索浩瀚宇宙不仅是人类的共同梦想，也将不断推动发展、造福世界。</p><p>一张蓝图绘到底。中国航天一向崇尚长远规划。进入新发展阶段，中国航天使命艰巨。锚定航天强国建设目标，白皮书为未来五年的工作擘画蓝图。过去，中国航天更加注重空间技术推动，未来，我们要以空间应用和空间科学引领技术创新，实现 " 一体两翼 " 全面发展，加快发展高质量、可持续、增福祉的航天事业。全面建成并运营中国空间站，完成火星采样返回，研制发射新一代载人运载火箭……一项项重大工程亮点频频、令人期待。</p><p>中国航天为什么能？推进航天治理现代化是重要答案。60 多年来，中国航天以跨越星辰大海的豪情壮志，形成了伟大的航天精神，造就了一批优秀人才，成就了非凡的事业。未来，从建设高水平人才队伍，到推进法治航天建设，再到强化航天工业基础能力，白皮书从创新驱动、发展模式、治理能力、人才培养、文化建设等方面为制定完善相关政策提供依据，必将推动治理现代化水平全面提升，为建设航天强国营造良好发展环境。</p><p>白皮书发布后，培育发展太空旅游的内容迅速登上热搜，折射出公众对空间应用拓展的期待。从 " 东方红一号 " 到天宫空间站，中国航天在时光长河中不断以崭新成果突破人们的想象、创造新的奇迹。继续仰望星空、脚踏实地，不断提升航天自主发展能力，深入开展国际交流合作，全面建成航天强国的梦想定能早日成为现实，为世界带来更多惊喜。</p><p> ( 责编：孟哲、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            