
---
title: '人民网评：切实把_两个确立_转化为坚决做到_两个维护_的自觉'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9279'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 09:24:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9279'
---

<div>   
<p>临近 3 月，来自各地的全国两会代表委员即将聚首北京，带来人民群众最鲜活的意愿。又一次响起的 " 春天合奏 "，又一次赶赴的 " 春天约会 "，将是对历史的回答、向未来的延伸，为新征程注入新的强劲动力。今年全国两会，是我们党第三个历史决议发布后的两会，是党的二十大召开之年的两会，意义重大。在这个重要的政治平台，把深入领会 " 两个确立 " 的决定性意义，贯穿在参政议政、建言献策中，将激发历史主动精神，凝聚未来中国发展的力量。</p><p>党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》深刻指出：" 党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。"" 两个确立 " 是党的十八大以来最重要的政治成果。身为党和政府联系人民群众的桥梁和纽带，5000 多名代表委员背后站立着 14 亿多中国人民，理应通过共商国是、建言献策，使 " 两个确立 " 进一步深入人心，转化为做到 " 两个维护 " 的思想自觉、政治自觉、行动自觉，为走好新的赶考之路、夺取更大胜利提供根本保证。</p><p>不断加深对 " 两个确立 " 决定性意义的认识，切实把 " 两个确立 " 转化为坚决做到 " 两个维护 " 的思想自觉。习近平新时代中国特色社会主义思想具有强大的真理力量、实践力量、精神力量，极大增强了中国共产党和中国人民应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾的能力。广大代表委员要努力从新时代的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果中，更加深刻理解 " 两个确立 " 的决定性意义，自觉做习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、忠实实践者。唯有如此，才能履好职、尽好责，建真言、献良策。</p><p>深入领会 " 两个确立 " 的决定性意义，切实把 " 两个确立 " 转化为坚决做到 " 两个维护 " 的政治自觉。党的十八大以来，中国能从前所未有的问题和挑战中迎难而上，能从盘根错节的利益交织中挺身向前，推动中华民族伟大复兴进入不可逆转的历史进程，根本在于有以习近平同志为核心的党中央的坚强领导，在于有习近平新时代中国特色社会主义思想科学指引。广大代表委员，来自不同的行业和地域，无论是提交议案提案，还是会场内外互动，都要自觉做到 " 两个维护 "，以绝对忠诚的政治品格引领党心民意的同频共振、上下贯通。</p><p>做到 " 两个维护 "，要在实际行动上见真章、求实效。要切实把 " 两个确立 " 转化为坚决做到 " 两个维护 " 的行动自觉。当前，在世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。如何立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，推动高质量发展？如何未雨绸缪、加强监管，既防 " 黑天鹅 "，更防 " 灰犀牛 "，坚决防范化解重大风险？如何踔厉奋发、只争朝夕，实现人民对美好生活的向往？破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势，都需要代表委员深刻把握 " 两个确立 " 的决定性意义，结合自身工作、各地发展实践，在智慧激荡、砥砺奋斗中，绘出实现中华民族伟大复兴的最大同心圆。</p><p>大道如砥，行者无疆。" 两个确立 " 是时代、历史和人民的共同选择、郑重选择、必然选择，是党和国家之幸、人民之幸、中华民族之幸。站在时间的河床上看冬去春来、万象更新，展望远景目标，铺展新的画卷，这个春天约会，必将把 " 两个确立 " 融入我们的血脉，激励我们凝聚共识、奋力奔跑，干出新业绩、干出新辉煌，创造出更多人间奇迹！</p><p> ( 责编：仝宗莉、曲源 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            