
---
title: '人民财评：为什么说中国经济韧性强大、活力旺盛_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:18:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1886'
---

<div>   
<p>" 中国的市场主体已经增长到 1.5 亿，带动了 7 亿多人就业，这是中国经济的韧性和活力所在，也有力支撑了就业的基本盘。" 近日，在世界经济论坛全球企业家特别对话会上，关于中国经济的韧性和活力的话题引发与会企业家强烈关注。在当前新冠肺炎疫情形势依然严峻、世界经济在脆弱中艰难复苏的复杂形势下，中国经济的优异表现，为世界经济注入宝贵信心和强劲动能。</p><p>从发展韧性看，我国已进入新发展阶段，制度优势显著，治理效能提升，经济长期向好，物质基础雄厚，人力资源丰厚，市场空间广阔，社会大局稳定，继续发展具有多方面优势和条件。特别是近年来，中国市场和资源 " 两头在外 " 的发展模式已经悄然改变，经济自主性和发展质量显著提升。今年以来，我国科学把握复杂形势，作出 " 强化科技创新和产业链供应链韧性 "" 增强供给体系的韧性 " 等许多新部署。构建新发展格局，实现高水平的自立自强，正进一步拓展发展空间，增进经济发展的韧性。</p><p>从发展活力看，目前我国市场主体已经增长到 1.5 亿，城镇化率超过 60%，中等收入群体超过 4 亿人，人民对美好生活的要求不断提高，激发源源不断的消费动能和创新潜能。从稳定和提振大宗消费，到在高质量发展中促进共同富裕，从增设进口贸易促进创新示范区，到加快推进国际消费中心城市培育建设，一系列举措进一步释放中国超大规模市场潜力。第四届进博会累计意向成交 707.2 亿美元，" 进博效应 " 越来越凸显；国庆档电影《长津湖》票房突破 56 亿元，超 1 亿人次观影；各大电商平台的 " 双 11" 成交再创新高，推动消费提质扩容……一组组充满 " 含金量 " 的数据，成为中国经济动能足、活力旺的生动写照。</p><p>观察中国经济，既要看速度和规模、质量和效益，更要看应对复杂形势时的表现。2021 年以来，全球疫情走势和经济走势趋于复杂，国内发展也遭遇增速回落、大宗商品价格上涨、多地限电限产等许多新情况或老问题。然而从今年前三季度经济数据看，中国经济总体保持恢复态势，主要宏观指标处于合理区间，在总体 " 稳 " 的基础上继续向着高质量发展 " 进 "。前三季度 GDP 同比增长 9.8%，远高于年初制定的年度增长目标；全国城镇新增就业 1045 万人，完成全年目标任务的 95%；今年前 8 个月的外国对华直接投资总额，已接近去年全年的总量……逆势上扬的数据说明，中国经济具有开顶风船、打逆风球、走上坡路的能力，具有强大韧性与旺盛活力。</p><p>展望前路，" 中国号 " 巨轮要乘风破浪、通江达海，必须加快构建新发展格局，不断激发市场活力、增强发展动力、释放内需潜力。我们需要深化供给侧结构性改革，打通堵点，补齐短板，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，提升经济整体效能。我们需要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持对经济恢复的必要支持力度，在促进科技创新、加快经济结构调整、调节收入分配上主动作为，增强发展内生动力。我们需要持续打造市场化法治化国际化营商环境，积极构建更加开放的国内国际双循环，与世界各国共享发展机遇。</p><p>" 中国经济是一片大海。" 作为全球最具活力和潜力的大市场，中国经济长期向好的趋势没有变也不会变，必将会在高质量发展的轨道上行稳致远，交出不负人民、惊艳世界的新答卷。</p><p> ( 责编：仝宗莉、付龙 ) </p><p>分享让更多人看到 </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            