
---
title: '以理论创新引领壮阔实践'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 08:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8906'
---

<div>   
<p>原标题：以理论创新引领壮阔实践——论学习贯彻党的十九届六中全会精神</p><p>面对世界第一大执政党走过的非凡历程，人们总在惊叹——中国共产党为什么能够完成其他政治力量不可能完成的艰巨任务，在同各种政治力量和困难挑战的较量中取得一次又一次胜利？</p><p>看清历史才能看清前路，读懂未来必先读懂过往。回望百年，答案早已在我们的理论与信仰中写就。刚刚闭幕的党的十九届六中全会将 " 坚持理论创新 " 总结为宝贵的历史经验之一，揭示了我们党不断从胜利走向新的胜利的 " 成功密码 "。</p><p>在近代中国最危急的时刻，中国共产党人找到了马克思列宁主义，坚定了民族复兴伟大事业的前进方向。手握马克思主义提供的洞察世界、开启未来的钥匙，一代一代中国共产党人，以百年奋斗赢得的伟大荣光展示了马克思主义的强大生命力，它的科学性和真理性在中国得到了充分检验，它的人民性和实践性在中国得到了充分贯彻，它的开放性和时代性在中国得到了充分彰显。</p><p>中国共产党确立马克思主义为指导思想，并不是要将其当作书斋中的学问对待，而是作为观察时代、把握时代、引领时代的立场、观点与方法。在 86 年前召开的遵义会议上，我们党开始独立自主地运用马克思主义基本原理解决中国的实际问题，实现从挫折中奋起的伟大转折，开启了马克思主义中国化时代化的征程。探索永不止步，征途永无止境。一代一代中国共产党人，不断以鲜活丰富的实践推动理论创新，为坚持和发展马克思主义而不懈努力，先后形成了毛泽东思想、邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想，指导中国人民不断推进伟大社会革命。</p><p>真知源于实践，也深深植根于中华文化的沃土。" 实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想 "" 坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念为引领 "" 坚持与邻为善、以邻为伴 "" 文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富 " ……习近平新时代中国特色社会主义思想，深刻汲取博大精深的中华优秀传统文化中蕴含的丰富哲学思想、人文精神、道德理念，凝结着中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，有效激活了中华优秀传统文化的生命力，为推进民族复兴伟业提供了科学行动指南。</p><p>" 现实的成功是最好的理论，没有一种抽象的教条能够和它辩论 "。看看成为世界第二大经济体的 " 中国奇迹 "，看看全面建成小康社会的 " 中国故事 "，看看编织全球最大的高速铁路网、高速公路网的 " 中国速度 "，所有人都会认可这样的结论——坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合是完全正确的。</p><p>所有伟大的事业，都是接续奋斗的结果。马克思主义指引中国成功走上了全面建设社会主义现代化强国的康庄大道，事业越向前发展，新情况新问题势必越多，尤需高度重视理论的作用，增强理论自信和战略定力。我们要在迅速变化的时代中乘风破浪不迷航，要在新的伟大斗争中应对挑战不迷失，就要在坚持马克思主义基本原理的基础上，以更宽广的视野、更长远的眼光思考和把握国家未来发展面临的一系列重大战略问题，就要自觉以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践，不断在学懂弄通做实上下功夫，不断提升运用党的创新理论分析问题、解决问题的能力，不断夺取中国特色社会主义新胜利，让当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。</p><p>从昨天走到今天，从历史走向未来。世界第一大执政党的思想伟力、理论强音，将贯穿中国人民创造历史壮阔实践的始终。更美好的时代已经到来，更辉煌的画卷正在铺展！（本文来源：经济日报 作者：经济日报评论员）</p><p>（责任编辑：邓浩）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            