
---
title: '体育强国梦，与民族复兴梦紧紧相连
——党的十八大以来我国体育事业发展成就综述'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 10:18:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4828'
---

<div>   
<p><strong>【<a title href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=621133a38e9f0921c87cab0a&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTQzODI2Lmh0bQ==&bcode=2f7b903c&target=_new" target="_blank">奋进新征程 建功新时代</a>】</strong></p><p><strong>体育强国梦，与民族复兴梦紧紧相连</strong></p><p>——党的十八大以来我国体育事业发展成就综述</p><p>光明日报记者 王东 侯珂珂 王斯敏 刘博超</p><p>" 完美！" 欢呼与掌声此起彼伏。2 月 18 日，自由式滑雪女子 U 型场地技巧决赛中，中国队选手谷爱凌再夺一枚金牌，以两金一银为自己的首届冬奥会留下美好记忆。至此，中国代表团已收获 8 金 4 银 2 铜共 14 枚奖牌，写下了中国健儿征战冬奥会的最好成绩。</p><p>北京冬奥会开赛以来，记者几乎每天都可以听到国际奥委会官员、各国运动员和教练员对这届盛会的高度褒扬——作为新冠肺炎疫情状况下第一个如期举行的全球赛事，中国用最大的诚意和力量，让奥林匹克的火炬如期闪耀，让全球聚焦北京，让体育的桥梁连通世界。</p><p>一届精彩的体育盛会，背后是一个国家、一个民族向着体育强国梦想不懈前进的努力。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的战略高度重视发展体育事业，中国体育波澜壮阔、再谱华章，体育强国梦汇入中国梦的时代洪流中，为新时代新征程注入激情与梦想。</p><p><strong>健儿为国争光，振奋民族精神</strong></p><p>北京冬奥会，充满梦幻和惊喜，也刻下超越和突破。中国代表团首次实现 7 个大项、15 个分项 " 全项目参赛 "，35 个小项首次站上冬奥舞台。" 在代表团运动员中，约有 1/5 是通过跨界跨项选材从事冰雪项目专业训练的，彻底改变了冰雪项目依靠个别省份输送的情况。" 中国体育代表团秘书长倪会忠对记者说。</p><p>2 月 14 日，中国选手徐梦桃获得北京冬奥会女子自由式滑雪空中技巧金牌。赛后采访中，她对记者说得最多的，是对党和祖国、对这个时代的深情感谢：" 我和队友们最深的体会就是，中国运动员是世界上最幸福的运动员！我为生活在这个时代感到幸运，为伟大的祖国感到骄傲。"</p><p>带着自豪参赛、为了梦想拼搏，党的十八大以来，中华运动健儿一次次突破极限，创造佳绩。</p><p>2014 年，仁川亚运会。中国队势如破竹，连续第九次高居金牌榜榜首；</p><p>2016 年，里约奥运会，中国队奋勇拼搏，连续第五届奥运会跻身金牌榜前三；</p><p>2021 年，因新冠肺炎疫情而推迟举办的东京奥运会，更是成为举国关注的燃情时刻——</p><p>" 飞人 " 苏炳添在男子百米大战中跑出惊人的 9 秒 83，为亚洲短跑树立新标杆；男子 200 米个人混合泳比赛中，汪顺为中国游泳队夺得当届奥运会男子项目首枚金牌；中国代表团首金得主杨倩精彩开局，射击队其他选手紧紧跟上，将四枚金牌收入囊中……金牌数、奖牌数均位居第二，奥运健儿用矫健身姿、坚韧精神，诠释了体育的魅力与价值。</p><p>支撑他们的，是党和国家对体育事业的高度重视、全力推动。</p><p>" 体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想。体育强则中国强，国运兴则体育兴。要把发展体育工作摆上重要日程，精心谋划，狠抓落实，不断开创我国体育事业发展新局面，加快把我国建设成为体育强国。" 习近平总书记言语掷地有声，擘画宏阔有力。</p><p>体育强国，强的不仅是奖牌、成绩，更是精神、意志。进入新时代以来，党和国家对此的认识愈加清晰；" 为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏 " 为主要内容的中华体育精神，赋予体育更加丰富而深刻的内涵。</p><p>" 我们不以胜负论英雄，同时英雄就要敢于争先、敢于争第一 "；" 只要勇于战胜自我、超越自我，即使没有拿到金牌奖牌，同样值得尊敬和表扬 " ……习近平总书记的话语，鼓舞着健儿们勇于挑战、突破自我，在一次次挫折面前永不言弃。</p><p>北京冬奥会赛场上，四次征战冬奥的中国选手蔡雪桐在单板滑雪女子 U 型场地技巧比赛中位列第四，与奖牌擦肩而过。一句 " 挑战极限，我会继续的 "，赢得无数掌声；" 坚持下来，是因为相信自己还可以有更好的突破！" 经历了 3 次大手术、四战冬奥的中国选手刘佳宇，虽只取得第八名，却同样感动了所有人……</p><p>体育健儿们的砥砺奋进，激励着无数普通人追逐梦想、奋勇争先，尽展中华儿女的志气、底气和勇气。</p><p><strong>雄厚实力托举，尽显大国底气</strong></p><p>" 在这里比赛将成为一部史诗！" 看着眼前气势雄宏的 " 雪飞天 " 首钢滑雪大跳台，参加北京冬奥会的美国选手亚历山大 · 霍尔赞不绝口。</p><p>几乎每座北京冬奥比赛场馆都得到了由衷赞誉——国家速滑馆 " 冰丝带 "，二氧化碳跨临界直冷制冰技术铺就 " 最快的冰 "，诞生了多项奥运纪录和世界纪录；国家高山滑雪中心 " 雪飞燕 "，国际雪联高山滑雪委员会主席伯恩哈德 · 鲁西认为，其雪道上的雪质 " 绝对是完美的，已经无法做得更好 " ……</p><p>" 北京冬奥各项筹办工作均非常出色。大家对场馆的称赞，不仅是从体育层面，还包括建筑设计；对可持续的称赞，不仅是因为北京的双奥场馆，还因为这次全部使用绿电。" 国际奥委会主席巴赫表示。</p><p>从申办、筹办到顺利举办，北京冬奥会背后是不断增长的综合国力，是自信的大国气度。</p><p>习近平总书记强调，北京冬奥会是我国重要历史节点的重大标志性活动，是展现国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。</p><p>进入新时代的中国，完全有能力为世界奉献一届简约、安全、精彩的冬奥会。为此，申办成功后，习近平总书记便作出坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的重要指示，并一次次实地考察筹办工作，亲自推动精彩由期望变为现实。</p><p>从场馆到设施，从训练到比赛 , 现代体育竞技也是大国科技和大国制造的竞赛场。</p><p>东京奥运会上，苏炳添的风驰电掣背后，是 " 中国智慧 " 与科技力量：通过高科技设备对运动员体能、技术、恢复等各个环节进行全方位监控，制订个性化训练方案，从而全面提升竞技水平。</p><p>更多 " 秘密武器 "，同样发挥着威力——中国赛艇队将中国航天 " 风洞 " 技术转化为 " 三维力测量平台 "，精确测量气动阻力、计算最佳编队组合，保障赛艇运动员在最低阻力下劈浪前进；</p><p>中国游泳队员背后，站着一位 " 千里眼 "：导航系统的惯导技术被成功嫁接到游泳训练中，划频、划幅、划次、转身，每个动作都有精细评估、精确参数……</p><p>科技助力，国力为基。国家力量的强大使得中国体育具备足够的条件实现由 " 体育大国 " 向 " 体育强国 " 的迈进。</p><p>好成绩的取得，离不开管理体制优势。以 2008 年北京成功举办奥运会为契机，我国体育界传统举国体制逐渐升级为新型举国体制。2020 年东京奥运会后，国家体育总局继续肯定了新型举国体制的优势：" 中国竞技体育要继续发挥新型举国体制优势，在组织管理、科技助力、基础体能、国家队管理、服务保障等方面下大功夫，持续做好奥运备战工作。"</p><p>不惧艰险、不畏挫折的中国体育，以更积极、更主动的面貌站上国际舞台，在雄厚国力的托举下，交出一份又一份高分答卷。</p><p><strong>推动全民健身，拥抱美好生活</strong></p><p>2 月 17 日，国家体育总局宣传司司长涂晓东在北京新闻中心宣布：" 带动三亿人参与冰雪运动 " 既是我国为国际奥林匹克运动作出重大贡献的大国担当，也是根据我国经济水平和全民健身需求作出的群众性运动战略部署，将成为北京冬奥会最重要的遗产。</p><p>已经成为冰雪运动大国的中国，成功改变了世界冰雪运动格局。在外界看来，3.46 亿人参与冰雪运动，是北京冬奥会赢得的第一块 " 金牌 "。而冬奥场馆的赛后利用，更为冰雪运动走近民众创造了绝佳载体。</p><p>喜人变化，源自科学理念、周密部署、切实推进。</p><p>习近平总书记对北京冬奥筹办工作作出重要指示：要通过举办北京冬奥会、冬残奥会，推动我国冰雪运动跨越式发展，补缺项、强弱项，逐步解决竞技体育强、群众体育弱和 " 夏强冬弱 "、" 冰强雪弱 " 的问题，推动新时代体育事业高质量发展。</p><p>几年间，各地蓬勃开展群众性冰雪运动，" 南展西扩东进 " 战略、" 冰雪运动进校园 " 成效卓著。</p><p>党的十八大以来，" 把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点 "，这一理念，习近平总书记念兹在兹。</p><p>2014 年，全民健身正式上升为国家战略。2016 年，《全民健身计划（2016 — 2020 年）》正式印发。2017 年，群众比赛项目在第十三届全国运动会上首次亮相。同年，党的十九大明确提出 " 广泛开展全民健身活动，加快推进体育强国建设 " 的目标。2021 年，《全民健身计划（2021 — 2025 年）》正式印发……</p><p>" 努力打造百姓身边健身组织和‘ 15 分钟健身圈’。推进公共体育设施免费或低收费开放 "" 完善全民健身公共服务体系、推进全民健身智慧化发展 " ……随着相关政策不断出台，落实全民健身国家战略、助力健康中国建设有了新抓手，添了新动力。</p><p>目前，我国经常参与体育锻炼的人数已超 4 亿，城乡居民达到《国民体质测定标准》合格以上的人数比例达 90% 以上。</p><p>为大众 " 健身热情 " 转化为 " 流汗行动 " 提供保障的，是全民健身公共服务体系，是日渐兴盛的现代体育产业。2021 年 10 月，国家体育总局发布《" 十四五 " 体育发展规划》。按照规划，到 2025 年 , 我国体育产业总规模要达到 5 万亿元，增加值占国内生产总值比重达 2%，居民体育消费总规模超过 2.8 万亿元，从业人员超过 800 万人。</p><p>立足新起点，追求新目标。让人们拥有更强健的体魄、更健康的生活方式，是扎实推进共同富裕、满足人民美好生活需求的题中之义。在通向第二个百年奋斗目标的新征程上，对体育的热爱在大众中扎根。全方位、新样态的健身格局正在拓展全民健身的广度和深度，让体育强国的根基更加坚实，让健康中国的图景更为清晰！</p><p><strong>（更多报道见 9 版）</strong></p><p>《光明日报》（ 2022 年 02 月 19 日 01 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            