
---
title: '停课！停业！停售！最新通报：非必要不离开哈尔滨'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1624'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 19:31:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1624'
---

<div>   
<p>记者从哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部获悉，<strong>12 月 2 日，哈尔滨市发现 1 例本土新冠肺炎确诊病例、2 例初筛阳性感染者，均为内蒙古满洲里市确诊病例在哈尔滨的密切接触者</strong>。为切实加强疫情防控工作，快速有效阻断疫情传播渠道，坚决防止疫情输入、输出和扩散，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，哈尔滨发布第 40 号公告，内容如下：</p><p>一、请广大哈尔滨市民群众坚持非必要不离哈、不出省、不出境，不前往涉疫地区。所有进出哈尔滨人员及进出哈尔滨市各县（市）的人员须持 48 小时内核酸检测阴性证明、凭健康码绿码通行，并全程做好个人防护。</p><p>二、棋牌室（麻将馆）、洗浴、影院、剧院、歌厅、舞厅、足疗店、按摩院、游戏厅、网吧、剧本杀、桌游吧、密室逃脱、室内体育健身场所、室内儿童游乐项目、位于地下室或半地下室的小旅店、各类线下教育培训机构等空间相对密闭的场所暂停营业。各宗教场所暂停对外开放，暂停集体宗教活动。</p><p>三、暂停举办大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等；暂停游园、庙会、集市、民俗、广场舞等群众性活动。</p><p>四、个体诊所暂停营业。禁止各级各类医疗机构医护人员上门静点，一经发现从严查处，造成疫情传播后果的，将严肃追究相关人员的法律责任。</p><p>五、各类药店暂停销售退热、抗生素、抗病毒、咳嗽感冒类药品，发现购药人有发热等可疑症状的，要第一时间向所在社区（村屯）报告。对该报告不报告的一律予以关停，造成疫情传播后果的，将严肃追究相关单位和责任人的法律责任。</p><p>六、福利机构、养老服务机构、精神卫生机构实行全封闭管理，禁止人员进出。养老机构暂停接收新入住老年人，停止探视活动。公安司法行政监所实行全封闭管理，暂停直接接触的家属探视。</p><p>七、景区景点要严格落实限量、预约、错峰要求，实行分时预约、扫码（健康码、行程码）进园，接纳消费者人数不得超过最大承载量的 50%，并严格控制瞬时流量；暂停景区景点内部表演；暂不接待域外旅游团体和游客；禁止组织跨界旅游，严禁接待涉疫地区旅游团队，严禁组团赴涉疫地区旅游。地铁、出租车、公交车等各类交通工具要采取限流措施，并严格执行 " 扫码、测温、戴口罩 " 的防控要求。</p><p>八、倡导各类社会组织不举办聚集性活动，倡导广大市民群众树立节庆文明新风，红事缓办、白事简办、宴会不办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。</p><p>九、请广大市民群众密切关注阳性感染者相关信息，如与阳性感染者活动轨迹有交集的，应当主动向所在社区（村屯）、工作单位报备，并配合落实防控措施。如出现发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，请勿自行服药，需佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。对主动进行核酸检测以及自觉身体不适，主动前往医疗机构就诊并说明情况，核酸检测结果为阳性的人员，经核实后奖励 1 万元。</p><p>十、严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。本公告自发布之日起施行，所有在哈单位和人员均应严格遵守，对违反公告规定的，依法追究责任。</p><p><strong>黑龙江哈尔滨部分区县（市）停止线下教学</strong></p><p>哈尔滨市教育局 12 月 1 日发布通知，根据哈尔滨市疫情防控工作需要，部分区县（市）开展全员核酸检测。<strong>经研究决定，12 月 2 日— 3 日道里区、南岗区、平房区、松北区、道外区、香坊区中小学校（含中职学校）及校外培训机构停止线下教学，转为线上教学，托幼机构停园，恢复线下教学时间另行通知</strong>。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            