
---
title: '党的百年奋斗开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 01:22:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4699'
---

<div>   
<p>作者：卓高生（浙江省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心温州大学研究基地研究员、温州大学马克思主义学院院长）</p><p>方向决定道路，道路决定命运，道路问题是关系党和人民事业兴衰成败第一位的问题。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）指出：" 一百年来，党领导人民不懈奋斗、不断进取，成功开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路。" 这是我们党百年奋斗的重要历史意义之一。它深刻揭示过去我们为什么能够成功、未来我们怎样才能继续成功，为在新的征程上更加坚定、更加自觉地坚持中国特色社会主义道路指明了前进方向。</p><p>坚持中国特色社会主义是实现中华民族伟大复兴的正确道路。一个国家选择和形成什么样的主义和道路，关键是看这个主义和道路能否解决我们面临的历史性课题。近代以来，创造了灿烂文明的中华民族遭遇了文明难以赓续的深重危机，中国逐步沦为半殖民地半封建社会，国家蒙辱、人民蒙难、文明蒙尘，呈现在世界面前的中国是一派衰败凋零的景象。无数仁人志士前赴后继，努力探寻救亡图存的出路。十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。五四运动促进了马克思主义在中国的传播。在中国人民和中华民族的伟大觉醒中，在马克思列宁主义同中国工人运动的紧密结合中，一九二一年七月中国共产党应运而生。</p><p>一百年来，正是中国共产党领导人民浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件；创造了社会主义革命和建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础；创造了改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件；创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量。党的百年奋斗历程已经证明，中国特色社会主义是历史的选择、人民的选择，是当代中国大踏步赶上时代、引领时代发展的康庄大道，是通向中华民族伟大复兴的唯一正确的大道。</p><p>坚持党的领导是中华民族伟大复兴正确道路的根本保证。中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。一百年来，中国从四分五裂、一盘散沙到高度统一、民族团结，从积贫积弱、一穷二白到全面小康、繁荣富强，从被动挨打、饱受欺凌到独立自主、坚定自信，仅用几十年时间就走完发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹。《决议》指出：" 中国人民和中华民族之所以能够扭转近代以后的历史命运、取得今天的伟大成就，最根本的是有中国共产党的坚强领导。"</p><p>马克思主义政党建设学说和党的百年峥嵘岁月都启示我们，确立和维护无产阶级政党的权威和党的领袖的权威，确立和维护马克思主义作为党的指导思想的指导地位，对于事业的成功起着决定性作用。回望过往的奋斗路，眺望前方的奋进路，战略机遇和严峻挑战并存，唯有坚持党的领导，坚定不移走符合中国国情的正确道路，才能实现中华民族伟大复兴的伟大梦想。</p><p>坚持人民至上是中华民族伟大复兴正确道路的根本遵循。人民性是马克思主义的鲜明品格，人民至上是马克思主义政党的根本政治立场。党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，人民是党执政兴国的最大底气。中国共产党始终代表中国最广大人民根本利益，没有任何自己特殊的利益，从来不代表任何利益集团、任何权势团体、任何特权阶层的利益，这是党立于不败之地的根本所在。回顾党的百年奋斗历史，就是一部践行党的初心使命的历史，就是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。一百年来党所付出的一切努力、进行的一切斗争、作出的一切牺牲，都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央始终坚持以人民为中心的根本立场，把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，坚持人民群众是历史发展和社会进步的主体力量，充分发挥广大人民群众的积极性创造性，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，将增进民生福祉作为立党为公、执政为民的本质要求，补齐民生保障短板、解决好人民群众急难愁盼问题，坚定不移走全体人民共同富裕道路，人民获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。今日，中华民族向世界展现的是一派欣欣向荣的气象，巍然屹立于世界东方。实践证明，只要将人民至上镌刻在通往民族伟大复兴的里程碑上，中国共产党就一定能够领导人民夺取中国特色社会主义新的更大胜利。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 24 日 02 版）</p><p> [ 责编：李宜蒙 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            