
---
title: '全国政协委员许进：90%的人用不上英语，花时间学英语得不偿失'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=457'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 19:19:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=457'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16467063368336" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2022%2F03%2F08%2F1646706335877_W654H368S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2022%2F03%2F08%2F16467063356934.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216467063356934.mp4%22%2C%22width%22%3A654%2C%22height%22%3A368%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>【全国政协委员许进：学英语不如去学音体美 90% 人日常工作用不上】全国政协委员许进指出，90% 以上的工作人员在日常生活中用不上英语。他表示：“为什么要让大家花费时间去学一门工具性的知识呢，有点得不偿失。不如把这个时间，教给孩子去学习音体美这样的，对身体对健康成长有好处的知识。</p><p><strong>来源：狐侃社</strong></p><p>全国政协委员许进在接受人民政协报采访时表示，英语只是一个工具性的知识，在一般需求的情况下完全可以用人工智能来替代。虽然国家越来越国际化了，<strong>但是 90% 以上的工作人员在日常工作中用不到英语。“为什么要让大家花费那么多时间，去学习一门工具性的知识呢？”许进还建议，不如把这个时间交给孩子去学习音体美这样的、对身体对健康成长有好处的知识。</strong>（人民政协报）</p><p><strong>有专家曾呼吁取消英语学科 北大教授一语道破“副作用”</strong></p><p>2013 年，教育部前发言人、语文出版社社长王旭明在 9 月 8 日和 9 日连续两天在自己的微博中呼吁：“取消小学英语课，增加国学教育，取缔社会少儿英语班，解放孩子，救救汉语！”引起了社会各界的争论。</p><p>北大教授梁建章称：取消英语学科，将有想不到的“副作用。从另一个角度来看，有很多行业都对英语有着不同的要求，再高端一点的岗位可能更会要求工作人员的英语能力，呼吁取消英语的家长，或许并没有考虑到学生的以后。</p><p>如果取消英语的话，那将会有很多的寒门学子，没有额外学习英语的机会，那么在以后与同龄人竞争的时候，或许就会少一个筹码。这样是不利于学生们就业的，尤其是家境贫穷，希望通过学习来改变自己命运的学生。</p><p>当英语又将成为小众化的学科。那么就只有家庭有条件的学生才能学习了。即使家长担心现在的英语会让学生们非常辛苦，但总好过未来连与人竞争的机会都没有，这才是取消英语学科最大的副作用。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            