
---
title: '全球连线 _ _感谢中国疫苗，保护了我全家人！_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:26:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8282'
---

<div>   
<p>新华社拉巴斯 7 月 14 日电（记者赵凯）坐在玻利维亚国家卫生实验室研究所的办公室里，面对中国记者的镜头谈到中国国药新冠疫苗，玻卫生部主管流行性疾病监控和传统医药事务的副部长玛丽亚 · 卡斯特罗显得有些激动：" 我非常感谢中国国药疫苗，我们全家人都因此获益！" 在向记者详细介绍了玻利维亚当前的疫情形势、疫苗接种进展和下一步的抗疫工作重点后，卡斯特罗抑制不住兴奋地向记者讲述了她的家人与中国疫苗的故事。7 月 5 日，在玻利维亚行政首都拉巴斯一处临时疫苗接种点，一名印第安人接种中国国药新冠疫苗。新华社记者赵凯摄 " 感谢国药疫苗，他们还能陪在我身边！" 卡斯特罗此前曾担任玻国家卫生实验室研究所所长，这是玻利维亚唯一一个研究各类细菌病毒、进行新冠病毒基因检测的机构。长期在一线工作的卡斯特罗在去年上半年玻利维亚遭遇第一波疫情时就被感染且病情严重，这让她深知病毒的厉害。玻利维亚政府高度重视抗疫工作，尤其重视疫苗采购。今年 2 月底首批国药疫苗运抵后，玻利维亚立即对一线医护人员和 65 岁以上人群接种国药疫苗。卡斯特罗的父母、祖母也都在第一时间接种了中国疫苗。7 月 5 日，在玻利维亚行政首都拉巴斯一处临时疫苗接种点，一名当地民众等待接种中国国药新冠疫苗。新华社记者赵凯摄 " 中国疫苗抵达后，我的父母和祖母排着长队去接种第一针‘希望之苗’ "，卡斯特罗告诉记者，她的父母已 70 多岁，都有不少基础病，尤其是父亲患有心脏病，心脏肥大，需要佩戴心脏起搏器，他还患有呼吸系统疾病；她的祖母快 90 岁了，有高血压。" 在接种国药疫苗后，除了当时胳膊有点疼，没有任何副作用。他们都感到很安心，现在生活一切正常。" 卡斯特罗说。不久前，卡斯特罗的丈夫和 4 岁的小女儿感染了新冠病毒。小女儿一直由卡斯特罗的父母照顾，直至康复，两位老人一直没有被感染，这让她对国药疫苗更有信心。卡斯特罗略显激动地说：" 我非常感谢国药疫苗，保护了我全家人。由于年纪较大还有基础病，他们都是高危人群，但感谢国药疫苗，他们还能陪在我身边。"2 月 24 日，工作人员在玻利维亚圣克鲁斯的机场卸载中国新冠疫苗。新华社发（罗德里戈 · 乌拉加斯蒂摄）中国疫苗助力 " 高原之国 " 抗疫玻利维亚被称为 " 高原之国 "，是南美洲最落后国家之一，疫情严重影响了该国的经济民生。总统阿尔塞 6 月 30 日发表上任以来首次电视讲话，指出到 2020 年底玻利维亚经济收缩 11%，城市失业率从 2019 年的 4.8% 升至 2020 年 10 月的 8.7%，极端贫困率同期从 12.9% 升至 13.6%。玻利维亚正在经历第三波疫情缓和阶段，目前全国有 1300 多例活跃病例。政府正在为第四波疫情的到来积极准备，总统阿尔塞还呼吁全国各媒体加大宣传力度，鼓励民众积极接种疫苗。7 月 6 日拍摄的玻利维亚行政首都拉巴斯的街头。新华社记者赵凯摄中国国药疫苗是最早引入玻利维亚的新冠疫苗之一，正在为玻抗疫发挥积极作用。卡斯特罗告诉记者，玻利维亚人口 1100 万，其中 710 万适合接种新冠疫苗，截至 7 月 9 日，玻共获得 401 万剂疫苗，已接种 330 万剂，其中包括 270 万剂国药疫苗。玻利维亚 20 万医护人员中 95% 接种了国药疫苗，目前只有 23 人在接种后感染，且均为轻症。" 国药疫苗技术平台成熟、储运条件良好，便于运输到玻利维亚很多偏远城镇。这极大方便了边远地区大规模接种，对在边境地区构筑免疫屏障发挥了重大作用。" 卡斯特罗说，" 我们一致认为，国药疫苗是一款非常优秀的疫苗！"（参与记者：朱晓光、禹丽贞；剪辑：谢彬彬；编辑：钱泳文、金正）新华社国际部制作新华社国际传播融合平台出品【纠错】 【责任编辑 : 侯强 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            