
---
title: '全球连线 _ 被封_抗疫第一_的美国：疫情正反弹 疫苗推进难'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1803'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 01:32:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1803'
---

<div>   
<p>新华社洛杉矶 7 月 14 日电 就在美国媒体将美国评为 " 抗疫第一 " 之际，美国 50 个州中有 40 多个州疫情呈反弹之势，德尔塔变异病毒加速传播，疫苗接种工作也遭遇瓶颈，防疫 " 政治化 " 等老问题依然凸显。日增 2 万余例变异病毒加速传播美国疾病控制和预防中心数据显示，近期美国 7 天平均日增新冠病例数持续增加，至 12 日的 7 天平均日增病例数为 21420 例，为 5 月底以来新高。就连纽约州、加利福尼亚州、伊利诺伊州、佛蒙特州等疫苗接种率较高的地区，新增确诊病例数也在攀升。6 月 15 日，在美国纽约布鲁克林，存放新冠患者遗体的冷藏车停放在一处临时停尸场内。新华社记者王迎摄比如，在纽约州，截至 7 月 11 日的一周内确诊病例激增 3970 例，同比增加 66%。在加州洛杉矶县，5 天平均日增病例从 6 月 13 日 201 例，增至 7 月 13 日 1095 例，增幅近 5 倍。专家认为，病例激增原因包括高传播性德尔塔毒株在全美加速传播、年轻群体暑期社交活动增多、未接种疫苗群体易受感染等。美国疾控中心报告显示，德尔塔毒株感染病例占美国新增确诊病例 50% 以上，在疫苗接种率较低地区占比更高。公共卫生部门官员和专家说，在变异病毒威胁下，要警惕疫情秋冬季卷土重来。疫苗推进遇阻福奇直呼不理解！美国媒体日前将美国评为全球抗疫表现最好的国家。这实在与过去一年多来美国政府抗疫工作留给很多美国民众的印象大相径庭。在相当长时间内，美国一直是全球新冠确诊病例最多、死亡病例最多的国家。美国政府抗疫工作暴露出应对严重滞后、资源协调不力等问题，更是广受诟病。5 月 14 日，人们走在美国纽约时报广场。新华社记者王迎摄别的先不说，戴口罩去年在美国简直吵翻天，如今疫苗接种也陷入瓶颈期，其中一个重要原因在于这些有效防疫措施被过度政治化。政客们的鼓吹，加剧美国民意撕裂。拜登政府此前曾高调宣布在 7 月 4 日独立日前让 70% 成年人接种至少一剂新冠疫苗的目标，6 月底不得不承认完不成。仅 18 个州及首都华盛顿在 7 月 4 日 " 达标 "，南部、中西部、东部很多地区远远落后。据美国疾控中心统计，疫苗接种率较低的地区新增确诊病例和住院病例都在增加，6 月份美国超过 99% 新冠死亡病例都是未接种疫苗群体。6 月 22 日，游客在美国首都华盛顿的白宫附近游览。新华社记者刘杰摄近日美国疫苗接种进度继续放慢。美国疾控中心报告显示，截至 7 月 8 日，全美 7 天平均每日疫苗接种量约 23.9 万剂，较前一周下降 54.5%。美国国家过敏和传染病研究所所长安东尼 · 福奇日前接受媒体采访时说，美国保守派反对接种新冠疫苗的言论令他感到恐慌和不解。（记者：谭晶晶、谢锷、张墨成；编辑：孙浩、马晓燕、徐晓蕾；剪辑：孙硕）新华社国际部制作新华社国际传播融合平台出品【纠错】 【责任编辑 : 侯强 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            