
---
title: '全面从严治党，习近平这些话信息量很大'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 00:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9270'
---

<div>   
<p>新华网记者张敏彦</p><p>【<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61ea6bfa8e9f0954420a50c1&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLw==&bcode=6cbdcd05&target=_new" target="_blank">学习进行时</a>】18 日，习近平总书记在中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话，深刻阐述了全面从严治党取得的历史性开创性成就、产生的全方位深层次影响，对把全面从严治党向纵深推进、迎接党的二十大胜利召开作出战略部署。讲话立意高远、思想深邃、内涵丰富，具有很强的政治性、指导性、针对性，是推进新时代党的建设新的伟大工程的基本遵循，是纪检监察工作高质量发展的行动指南。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 今天推出文章，为您解读。</p><p>18 日，习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上发表重要讲话，就全面从严治党作出深刻阐述。</p><p>2022 年，是党的十八大以来第十个年头。" 十年磨一剑 " 的关键时刻，向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要时刻，党的二十大将于下半年在北京召开。在此关键节点，习近平对全面从严治党作出深入阐述，意义重大。</p><p>九个 " 坚持 " —— " 坚持严的主基调不动摇 "</p><p>1 月 11 日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届六中全会精神专题研讨班开班式上强调，增强<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61ea6bfa8e9f0954420a50c1&b=aHR0cDovL3d3dy54aW5odWFuZXQuY29tL2xlZ2FsL2Z6bGR6dC8xOHp5anc4cWguaHRt&bcode=c58862f8&target=_new" target="_blank">全面从严治党永远在路上</a>的政治自觉，决不能滋生已经严到位的厌倦情绪。</p><p>此次中纪委全会，习近平作出深刻总结：党的十八大以来，全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响，必须长期坚持、不断前进。他强调，坚持严的主基调不动摇，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进。</p><p>习近平曾说：" 党要管党，才能管好党；从严治党，才能治好党。" 对于一个拥有 9500 多万名党员、在一个 14 亿多人口大国长期执政的党，管党治党一刻不能松懈。</p><p>此次中纪委全会，习近平指出，党的十八大以来，我们继承和发展马克思主义建党学说，总结运用党的百年奋斗历史经验，深入推进管党治党实践创新、理论创新、制度创新，对建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党的规律性认识达到新的高度。他用九个 " 坚持 " 来概括：</p><p>——坚持党中央集中统一领导</p><p>——坚持党要管党、全面从严治党</p><p>——坚持以党的政治建设为统领</p><p>——坚持严的主基调不动摇</p><p>——坚持发扬钉钉子精神加强作风建设</p><p>——坚持以零容忍态度惩治腐败</p><p>——坚持纠正一切损害群众利益的腐败和不正之风</p><p>——坚持抓住 " 关键少数 " 以上率下</p><p>——坚持完善党和国家监督制度，形成全面覆盖、常态长效的监督合力。</p><p>正如习近平所说，我们党历经千锤百炼而朝气蓬勃，一个很重要的原因就是我们始终坚持党要管党、全面从严治党。</p><p>六个 " 必须 " —— " 自我革命的新境界 "</p><p>习近平指出，党中央把全面从严治党纳入 " 四个全面 " 战略布局，" 探索出依靠党的自我革命跳出历史周期率的成功路径 "。</p><p>勇于自我革命，从严管党治党，是我们党最鲜明的品格。近期，习近平多次提及跳出历史周期率，强调 " 自我革命 " 的重要性。</p><p>2021 年 11 月，习近平在党的十九届六中全会上对跳出历史周期率作出新解：毛泽东同志在延安的窑洞里给出了第一个答案，这就是 " 只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈 "。经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，我们党又给出了第二个答案，这就是自我革命。随后，习近平在二〇二二年新年贺词中指出，我曾谈到当年毛主席与黄炎培先生的 " 窑洞对 "，我们只有勇于自我革命才能赢得历史主动。</p><p>此次中纪委全会，习近平指出，一百年来，党外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，勇于坚持真理、修正错误，勇于刀刃向内、刮骨疗毒，保证了党长盛不衰、不断发展壮大。他强调，全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。</p><p>习近平用六个 " 必须 " 阐述了全面从严治党与自我革命之间的关系：</p><p>——必须坚持以党的政治建设为统领，坚守自我革命根本政治方向；</p><p>——必须坚持把思想建设作为党的基础性建设，淬炼自我革命锐利思想武器；</p><p>——必须坚决落实中央八项规定精神、以严明纪律整饬作风，丰富自我革命有效途径；</p><p>——必须坚持以雷霆之势反腐惩恶，打好自我革命攻坚战、持久战；</p><p>——必须坚持增强党组织政治功能和组织力凝聚力，锻造敢于善于斗争、勇于自我革命的干部队伍；</p><p>——必须坚持构建自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系，为推进伟大自我革命提供制度保障。</p><p>四个 " 任重道远 " —— " 要保持反腐败政治定力 "</p><p>党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，刹住了一些多年未刹住的歪风邪气，解决了许多长期没有解决的顽瘴痼疾，清除了党、国家、军队内部存在的严重隐患，管党治党宽松软状况得到根本扭转。此次中纪委全会，习近平指出，要保持反腐败政治定力，不断实现不敢腐、不能腐、不想腐一体推进的战略目标。</p><p>"1993 年以来，我们党的总书记每年都在中央纪委全会上讲话 "。习近平曾在<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61ea6bfa8e9f0954420a50c1&b=aHR0cDovL25ld3MuY24vbGVnYWwvemp3bGNxaC9pbmRleC5odG0=&bcode=accf12d7&target=_new" target="_blank">十八届中央纪委六次全会</a>上指出，这 " 表明了党中央对党风廉政建设和反腐败斗争的高度重视和坚定决心 "。</p><p>此次中纪委全会，习近平用四个 " 任重道远 " 警示全党：我们必须清醒认识到，腐败和反腐败较量还在激烈进行，并呈现出一些新的阶段性特征，防范形形色色的利益集团成伙作势、" 围猎 " 腐蚀还任重道远，有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级还任重道远，彻底铲除腐败滋生土壤、实现海晏河清还任重道远，清理系统性腐败、化解风险隐患还任重道远。</p><p>腐败是世界性难题，也是执政党的大敌。继续推进反腐败斗争，习近平态度坚决。此次中纪委全会，习近平指出，我们要保持清醒头脑，永远吹冲锋号，牢记反腐败永远在路上。只要存在腐败问题产生的土壤和条件，腐败现象就不会根除，我们的反腐败斗争也就不可能停歇。</p><p>2021 年岁末，中央纪委国家监委网站发布了年度十大反腐热词，" 风腐一体 " 正是其中之一。严惩 " 四风 " 问题，就是铲除滋生腐败的温床。此次中纪委全会，习近平对作风建设提出新要求：加固中央八项规定的堤坝，锲而不舍纠 " 四风 " 树新风。</p><p>讲话中，习近平还对巩固拓展党史学习教育成果、强化政治监督、完善权力监督制度和执纪执法体系等作出重要部署。</p><p>" 以伟大自我革命引领伟大社会革命 "。新年伊始，习近平把全面从严治党向纵深推进。</p>  
</div>
            