
---
title: '兰州_夫妻档_志愿服务封控区：每天上下楼梯2000层 敲门百余次'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1565'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 01:20:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1565'
---

<div>   
<p><strong> ( 抗击新冠肺炎 ) 兰州 " 夫妻档 " 志愿服务封控区：每天上下楼梯 2000 层 敲门百余次</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6192219bb15ec00bae14518e&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=ea149cf0&target=_new" target="_blank">中新网</a>兰州 11 月 14 日电 ( 史静静 杨艳敏 ) 西北的冬天寒风凛冽。"80 后 " 出租车司机赵国昌看着妻子李宗磊，因为搬送物资而有些皲裂的双手，心疼地捧在手心，通过哈气方式给搓揉暖手。</p><p>位于兰州市城关区草场街街道草场街社区的民百家属楼，此前因出现阳性病例被较长时间封控管理。封控区规定 " 居民足不出户 "，该家属楼 6 个单元 88 户居民面临生活必需品短缺问题。得知社区紧急招募志愿者，平日忙碌的赵国昌放弃居家休息，瞒着家中老人悄悄报了名。在封控区做志愿者，意味着承担比其他地方更多的风险。</p><p>小区封控后，当地政府及时为居民配发蔬菜、牛奶、鸡蛋、米面油和医疗用品等免费物资。赵国昌总是挑最重的米面油和蔬菜，老旧小区没有电梯，他将几十斤重的包裹扛在肩上爬楼梯，安静的楼道得只能听见他 " 呼哧呼哧 " 的喘气声。" 每户物资派送到位，凌晨回到家，累得瘫倒在床上。" 赵国昌说。</p><p>赵国昌的妻子李宗磊同样是一名出租车司机，看到社区志愿者人手不够，她也想参与其中。家人听说夫妻俩去封控区，虽有担心，但也支持。于是，他们将 8 岁的孩子交给老人，" 夫妻档 " 冲上阵，不分昼夜做起志愿者，每日行走在 6 个单元之间为居家民众提供 " 订单式 " 服务，被大伙称为 " 摆渡人 "。</p><p>换液化气罐、代购药品、修理暖气漏水……业主群里各种不同的求助信息，都会在第一时间得到志愿者回应。每天最少 " 扫楼 "3 次，攀爬 8 层楼梯、挨家挨户为 200 余位居民配发物资至少 3 个小时。消耗体力，存在风险，他们已记不清楚这 17 天里，敲过几千次的门，爬过多少层楼梯。</p><p>除了在凛冽寒风中参与夜间值守工作，夫妻俩还要承担对家属楼的消杀工作。为了节省医用物资，他们穿着密不透气的防护服连续工作，当脱掉防护服时常浑身湿透。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=6192219bb15ec00bae14518e&b=aHR0cDovL3d3dy5jaGluYW5ld3MuY29tLw==&bcode=ea149cf0&target=_new" target="_blank">中新网</a>记者在现场看到，当李宗磊摘掉长时间佩戴的医用手套，被汗水浸渍的双手红肿起皱，手指还出现了裂口，平时爱美的她有些不好意思，把双手缩在身后，" 手破不算啥，熟悉的城市好了，我们就没有白忙活啊 "。</p><p>前几日，兰州迎来降雪，志愿者冒雪坚守岗位，轮换着蹲在路边吃盒饭。他们辛苦付出收获居民暖心回应：大家对李宗磊的称呼从 " 师傅 " 到 " 小姐姐 "；业主群里数不尽的诚挚感谢，并自发送来锦旗；一位大姐每天早上给李宗磊发来问候短信；街坊点外卖送上冬天里的第一杯奶茶……</p><p>草场街社区党委书记张鸿雁说，突如其来的疫情，社区人手有限，正是许许多多像赵国昌夫妇这样默默无闻、舍小家保大家的工作人员和志愿者，助力社区做好抗疫工作。该家属楼 12 日由封控区调整为管控区，目前实行 " 人不出区、严禁聚集 " 的管理模式。</p><p>据了解，疫情发生后，兰州组织动员所有党员干部与 2.1 万名机关下沉干部、1.7 万名退役军人、1.1 万名志愿者并肩作战，坚守一线。</p><p>采访当天，的哥的姐 " 夫妻档 " 为居民们发放完中药制剂，会心一笑，相互鼓励。走过那张写着 " 哪有岁月静好，只是有人替你负重前行 " 的公益海报时，两人相约疫情过后，在结婚十周年纪念日，一起静待 " 春暖花开 "。 ( 完 ) </p><p>百米比博尔特多跑 7 步，苏炳添为何还能成功？</p><p>两年前球星云集的中超土豪，如今员工恳请无偿工作</p><p>榨菜都涨价了，物价会大涨吗？ 统计局回应</p><p>" 再不练武就老了 " 53 岁农妇停武 30 年重拾武侠梦</p><p>气温 9 ℃ 65 岁大妈跳进河中两次托起 90 后小伙</p><p>难修的 " 箭扣长城 "，北京逐步修缮长城著名险峻段</p><p>价格昂贵、利用率小……日本校服文化背后存隐忧</p><p>宝鸡 76 岁大爷 21 年创造 31 项发明 " 花式宠妻 " 成网红</p><p>" 漠河舞厅 " 往事：2019 年经常有个老人来舞厅跳独舞</p><p>不到一年宣布停业 全国首支聋哑人快递队伍的起与落</p><p>英雄一路走好！当地群众自发寒夜里送别消防员陈建军</p><p>国产剧滤镜下，看不清演员的脸？</p><p>那年今日 | 一张漫画涨知识之 11 月 14 日</p><p>不舍！颜妮退役，中国女排 " 北长城 " 真的离开了</p><p>浩哥说书丨论失败是成功之母这事，曹操最有发言权</p><p>比利时 " 蓉漂 " 巧克力工匠：愿架起比中文化交流的 " 甜蜜 " 桥梁</p><p>那年今日 | 哪一年的 11 月 13 日让你最难忘？</p><p>美芝加哥涉杀害中国留学生嫌犯被捕 被控多项罪名</p><p>" 连哈气都整齐 " 高校国旗护卫队雪中训练视频走红</p><p>高亭宇创场地纪录夺速滑世界杯冠军 李琰带队获开门红</p><p>Copyright 1999-2021 chinanews.com. All Rights Reserved</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            