
---
title: '共同建设伟大祖国 共同创造美好生活——习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时的重要讲话催人奋进'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7638'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 02:17:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7638'
---

<div>   
<p>新华社北京 3 月 5 日电 <strong>题：共同建设伟大祖国 共同创造美好生活——习近平总书记在参加内蒙古代表团审议时的重要讲话催人奋进</strong></p><p>新华社记者</p><p>" 不断巩固中华民族共同体思想基础，促进各民族在中华民族大家庭中像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同建设伟大祖国，共同创造美好生活 "。</p><p>习近平总书记 5 日下午参加十三届全国人大五次会议内蒙古代表团审议时的重要讲话，在会场内外引起热烈反响。大家表示，要牢记总书记嘱托，不断铸牢中华民族共同体意识，从新时代党和人民奋进历程中汲取继续前进的力量，团结奋斗，真抓实干，更加信心满怀地奋进新征程、建功新时代，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p><p><strong>紧紧抓住铸牢中华民族共同体意识这条主线</strong></p><p>" 休戚与共、荣辱与共、生死与共、命运与共 " ——总书记深刻阐释中华民族共同体理念，让代表委员和广大干部群众印象深刻，倍受激励。</p><p>" 我们村有汉族、蒙古族、满族，大家经过长期的交往交流交融，不分彼此、民心相通、血脉相连。" 来自内蒙古赤峰市大庙镇小庙子村的赵会杰代表说，我们要继续发展产业，让生活更富裕，形成你中有我、我中有你，谁也离不开谁的共同体，不辜负总书记的嘱托。</p><p>" 总书记强调铸牢中华民族共同体意识，我们要牢记在心，落实于行。" 在审议现场发言的内蒙古自治区科尔沁艺术职业学院教师王晓红代表说，内蒙古一些学校为了让一年级的孩子更直观理解 " 各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起 " 的道理，老师现场剥开石榴，让孩子们去看去感悟；一些学校开设 " 我是一颗石榴籽，民族团结一家亲 " 的特色校本课程。" 作为教师，我要继续绵绵用力、久久为功，把铸牢中华民族共同体意识教育融入办学治校、教书育人全过程。"</p><p>" 总书记多次到民族地区调研，始终同各族人民在一起。这次又用四个‘与共’描述各民族同呼吸、共命运、心连心共创未来的坚强决心和美好图景。" 西藏自治区发展和改革委员会主任斯朗尼玛委员说，我们各民族人民一定要齐心协力，共同奋斗，像一家人那样一起过上好日子。</p><p><strong>五个 " 必由之路 " 指明前行方向</strong></p><p>回顾新时代党和人民奋进历程，习近平总书记以五个 " 必由之路 "，为全国各族人民指明未来的前行方向。</p><p>" 坚持党的全面领导是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路 "，习近平总书记这句话让湖南株洲市委书记曹慧泉代表深有感触：" 前进路上有主心骨，就无惧风雨来袭！"</p><p>去年盛夏，疫情突袭株洲。" 关键时刻，国务院联防联控机制工作组赴株洲指导疫情防控工作，党员干部冲锋在前，全市人民众志成城，我们 3 天实现‘包围圈’外围零新增、9 天实现确诊病例零新增、17 天中风险地区全部清零。" 曹慧泉说。</p><p>" 沿着中国特色社会主义这条‘必由之路’，我们如期打赢脱贫攻坚战，如期全面建成小康社会。" 全国政协委员王国海说，脱贫摘帽不是终点，而是新生活新奋斗的起点，实现人的全面发展和全体人民共同富裕仍然任重道远。只要始终不渝走中国特色社会主义道路，我们一定能够不断实现人民对美好生活的向往，不断推进全体人民共同富裕。</p><p>" 团结奋斗是中国人民创造历史伟业的必由之路 "，习近平总书记这句话让来自新疆的特变电工股份有限公司张新代表感慨良多：" 我们企业的好日子是 30 多个民族数万名职工共同努力的结果，我们国家举世瞩目的成就是 56 个民族齐心协力创造出来的。在新征程上，在党的领导下，我们各民族兄弟要继续手挽手、肩并肩，努力奋斗，开创未来。"</p><p>" 新冠肺炎疫情发生以来，一些企业遭遇供应链挤压和市场需求萎缩的双重冲击，研发、生产、经营陷入被动。" 中国铁建重工集团董事长刘飞香代表说，我们正是推进科技自立自强，提升自己发展的竞争力和持续力，才化危为机，最大程度减少疫情影响。贯彻新发展理念是新时代我国发展壮大的必由之路，落实好总书记的要求，我们就一定能够在日趋激烈的国际竞争中把握主动、赢得未来。</p><p>" 总书记强调，办好中国的事情，关键在党、关键在全面从严治党。" 山西省阳泉市委书记雷健坤代表说，" 阳泉作为曾经系统性、塌方式腐败的重灾区，教训是惨痛的。我们要勇于自我革命，强化对权力运行的制约和监督，始终保持反腐败高压态势，努力营造风清气正的政治环境。"</p><p><strong>共同奋斗创造美好未来</strong></p><p>广大代表委员和干部群众表示，要以更加昂扬的姿态共同奋斗，信心满怀地创造美好未来。</p><p>现场聆听习近平总书记强调 " 在降碳的同时确保能源安全 "，国能包头煤化工有限责任公司董事长贾润安代表表示，实现 " 双碳 " 目标是一场广泛而深刻的变革，总书记的重要讲话为我们进一步指明方向。我们要尽全力提高煤炭作为原料的综合利用效能，开启煤化工高端化、多元化、低碳化发展新阶段。</p><p>中国工程院院士、贵州大学校长宋宝安代表说，我们将围绕大数据、新能源、现代山地特色高效农业等关键领域攻关，用学科链对接产业链，构建团队，产出成果，培养人才，为国家的科技创新、高质量发展贡献力量。</p><p>时值惊蛰，气温回暖，内蒙古乌梁素海封冻的湖面开始融化，天鹅等候鸟在湖面上飞翔。</p><p>" 环境好不好，候鸟先知道。" 乌梁素海生态保护中心副主任包巍说，以前这里水质为劣五类，近年按照总书记要求，开展山水林田湖草沙综合治理，生态环境明显改善。今后我们要继续综合治理、对症下药，全力筑牢我国北方重要生态安全屏障。</p><p>在江西井冈山神山村，打赢脱贫攻坚战，村民们收入提高了、精气神也起来了。村民彭夏英说：" 在乡村振兴的奋斗路上，我们相信幸福生活都是干出来的，就像糍粑一样越打才会越甜。"（记者熊争艳、施雨岑、戴小河、魏婧宇、侯维轶、李惊亚、张玉洁、孙亮全、闵尊涛、张研）</p>  
</div>
            