
---
title: '冬奥列车上观看超高清赛事'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2017'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 00:27:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2017'
---

<div>   
<p>在京张高铁上，身披 " 瑞雪迎春 " 涂装的冬奥列车飞驰向前。车内，工作人员正忙着调试设备、检测网络，" 信号传输效果稳定，画面流畅清晰 "。前不久，5G 超高清演播室在冬奥列车上正式启用，该演播室采用 "5G+4K" 技术，通过央视国际频道、央视新闻频道，打造连接各大赛区、各大场馆、各大媒体的冬奥新型直播平台，在冬奥会期间为观众带来超高清观赛体验。</p><p>在高速行驶的列车内进行超高清直播，对网络低时延、大带宽、稳定性都提出了挑战。中国联通 5G 团队以应用创新引领技术攻关，在这条途经城市、桥梁、高山、隧道，地形十分复杂的铁路上，建成全球第一条网络信号全覆盖、容量达 200M 的 5G 独立组网网络，实现了制式、覆盖、容量全部领先。</p><p>列车是新型 CR400BF — C 型动车组，信号穿过车厢时功率下降 1000 倍，如何保障列车经过隧道及声屏障时转播画面不出现卡顿现象？" 方案经过多次修改和实施论证，我们决定采用大功率设备与 3.5G 高频频段漏缆相结合的方式，实现高铁隧道及声屏障内 5G 信号覆盖。" 中国联通北京分公司网络优化中心副总经理肖瑞告诉记者，由于白天有正常营运列车通过，所有施工必须在夜间进行，时间只有 3 个小时。中国联通协调中国铁塔与国铁集团多次商洽建设方案，最终仅用 40 天、23 个夜间铁路天窗时点，在 150 个隧道洞室完成了近 80 公里的漏缆铺设及 289 个 5G 全新设备安装。</p><p>京张高铁 5G 基站站间距仅为 309 米，低于 500 米的正常标准，但这也带来了新的技术难点：列车高速通过两个基站时，信号 " 交接 " 会出现恶化情况，画面就会消失或卡顿，就好比短跑接力比赛运动员在传递交接棒时，一旦发生掉棒，比赛就会中断。为解决上述问题，中国联通提出小区合并技术，让覆盖很短的基站合并起来成为 " 整体 "，确保信号的稳定。</p><p>" 我们在车头、车尾、驾驶室都安装了景观机位，再加上演播室里的 3 个固定机位，这些摄像机拍下的所有超高清视频都通过 5G 网络，回传至中央广播电视总台进行节目制作。" 中央广播电视总台技术局 5G 传输工程师孙浩说，通过与中国联通、国铁集团合作，三方在 5G 网络优化方面解决了多普勒频移造成信号质量恶化、车厢内部信号衰损等问题，" 经过多轮动态、静态测试后，目前演播室所有超高清节目的画面都非常稳定 "。</p><p>冬奥列车不仅要满足超高清演播室对网络速率的需求，同时也要保障车上旅客正常使用 5G 网络。为此，中国联通通过采用 5G 切片技术，让不同业务连接不同网络。" 如果将 5G 网络比作信息高速公路，切片技术就是将公路划出不同车道，每条车道可以跑哪种类型车辆，其最高时速、是不是有专用车道等，都可以根据交通状况灵活优化调整。这些功能都得益于 5G 智能运营平台的实时监控调度。" 肖瑞说，中国联通以更优的网络策略配置出高铁专属网络，通过大数据、人工智能技术识别高铁用户，使其享用 5G 网络专属服务。（经济日报记者 李芃达）</p><p>（责任编辑：符仲明）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            