
---
title: '几块钱一支的红霉素眼膏，到底能治多少病？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 05:19:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6709'
---

<div>   
<p>本文专家 : 李雪，北京协和医学院，医学博士</p><p>说起红霉素眼膏</p><p>想必大家再熟悉不过了</p><p>甚至在一些人的心中</p><p>这样一支小小的几块钱的药膏</p><p>可谓是 " 万能神药 "</p><p>它虽然叫做眼膏</p><p>但好像身上其他部位的一些小毛病</p><p>如嘴角发炎、痤疮、鼻子干等等</p><p>也都能拿来治一治</p><p>对此</p><p>也有不少人纳闷了</p><p>红霉素眼膏到底是一种什么药？</p><p>真的有这么多作用吗？</p><p>和红霉素软膏又有什么区别？</p><p>有没有禁忌？</p><p>接下来</p><p>就给大家讲清楚</p><p>红霉素眼膏是什么药？</p><p>红霉素是一种抗菌药物，属于大环内酯类，通过抑制细菌蛋白质的合成来发挥抗菌作用，对革兰阳性菌、厌氧菌、支原体及衣原体等具抗菌活性。其主要成分为红霉素、液体石蜡、羊毛脂和凡士林。</p><p>作为眼科常用的非处方药，红霉素眼膏主要用于沙眼、结膜炎、睑缘炎及眼外部感染。除眼科相关疾病使用外，也可用于细菌性外耳道炎、鼻前庭炎等局部感染。</p><p>临床上红霉素眼膏可用于眼科手术（防止感染）；鼻出血（用来止血）、鼻前庭炎；口角炎（与维生素 B 联合使用）；疱疹、压疮等皮肤疾病；肛管炎性疾病、肛裂等肛门相关疾病。</p><p>红霉素软膏和红霉素眼膏有什么区别？</p><p>红霉素软膏和红霉素眼膏虽然只有一字之差，但是两者使用方式及药效却有许多不同。</p><p>适应症不同：红霉素软膏属于皮肤科常用的非处方药，适用于脓疱疮等化脓性皮肤病、 小面积烧伤、溃疡面的感染和寻常痤疮，也就是主要用于不同程度的皮肤损伤和轻微感染。此外，红霉素软膏也用于止鼻血、与维生素 B2 合用治疗细菌性口角炎等。</p><p>如前所述，红霉素眼膏是眼科常用的非处方药，主要用于沙眼、结膜炎、睑缘炎及眼外部感染等眼部相关疾病及细菌性外耳道炎、鼻前庭炎等局部感染。</p><p>主要成分—红霉素的浓度不同：尽管两者的主要成分都是红霉素，但是所含红霉素的量却不同。红霉素软膏中红霉素的浓度为 1％，而红霉素眼膏浓度为 0.5％。如果误用，红霉素眼膏或不能达到抗皮肤感染所需的治疗浓度。</p><p>无菌程度不同：这两种制剂在生产过程中，红霉素眼膏制备过程为无菌操作，而红霉素软膏的制备过程不要求无菌。</p><p>颗粒大小 / 刺激性不同：红霉素眼膏在制备过程中要求制备成极细粉，颗粒非常微小， 对眼部应无刺激。</p><p>而红霉素软膏对颗粒的要求责相对宽松，只需均匀细腻、黏稠度适宜，易涂在皮肤上且无刺激性。因此，不要将红霉素软膏用于眼部感染。</p><p>哪些情况下不适用红霉素眼膏？</p><p>参考《抗菌药物临床应用指导原则（2015 年版）》中对大环内酯类药物使用的注意事项，红霉素眼膏使用时应注意以下几点：</p><p>对红霉素及其他大环内酯类过敏的患者不能使用。</p><p>红霉素禁止与特非那丁合用，以免引起心脏不良反应。</p><p>肝功能损害患者如有指征应用时，需适当减量并定期复查肝功能。</p><p>此外，红霉素也是抗生素类药物。在使用任何抗生素药物的时候，都要时刻有 " 合理使用 " 的概念，使用前应先咨询医生或临床药师。此外还要注意使用周期，即使病情好转也要按照完整的处方服药，但也不能长期使用。</p><p>过度使用和滥用会引起细菌耐药，如果细菌对所有抗生素都耐药，我们将进入后抗生素时代，面临无药可用的窘境，到那时普通感染和轻微损伤都会有死亡风险。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            