
---
title: '剪纸艺人的冬奥情缘'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 19:30:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
---

<div>   
<p><strong>【新春走基层 · 各地见闻⑤】</strong></p><p>1 月 14 日，农历腊月十二，行走在河北张家口蔚县的街头，只见许多商户和大楼已经张灯结彩。连日来，当地气温已接近零下 20 摄氏度，小城蔚县的年味却愈加浓厚。</p><p>" 这里的刻画需要再仔细一些 "，在蔚县职教中心综合楼一楼的剪纸工作室内，55 岁的剪纸艺人高佃亮正细心指导工作人员进行创作。</p><p>蔚县是国家历史文化名城，当地流传着我国唯一一种以阴刻为主、阳刻为辅的点彩剪纸工艺，迄今已有 200 多年的历史。它是用薄薄的白纸，拿小巧锐利的雕刀刻下来，再点染上鲜艳的颜色，形成空灵、艳丽的艺术品。剪纸内容涉及花鸟鱼虫、戏曲人物、神话传说、历史故事、戏剧脸谱、古装仕女、名胜古迹、重大节庆等 8 大类 6000 多个品种。</p><p>" 蔚县剪纸需要极其仔细的心手配合，刀随心动，刻的过程也是注入自己思想的过程，有了思想，刀下的作品才有生命力。" 在蔚县职教中心的工作室内，高佃亮逐一介绍着蔚县剪纸的各项工序。工作室的桌案上，既摆放着长度近半米的大境门剪纸作品，也有不到 10 厘米的香囊剪纸。高佃亮说，他们最近正在赶制一批北京冬奥会特许商品剪纸，创作内容既包括张家口地标大境门，也有冬奥会标志性场馆 " 冰丝带 "。从点刻、上色再到装裱，巍峨的大境门、飘逸的 " 冰丝带 " 便跃然纸上，令人惊叹。</p><p>早在 2013 年，高佃亮就开始进行以冬奥为主题的剪纸艺术创作。当时，他获悉北京携手张家口申办 2022 年冬奥会后，他特意为申冬奥创作 9 幅冬奥运动项目的剪纸作品。</p><p>在工作室走廊的墙壁上，一幅名为《世纪之约——纸载中国魂 · 剪亮冬奥梦》的作品引人驻足。2014 年 6 月，高佃亮接到 " 剪彩冰雪 · 热盼冬奥 " 全国剪纸艺术精品征集活动比赛通知。经过反复思考，他选取过往 24 届冬奥会会徽作为参赛作品的创作元素。每届冬奥会的会徽形状各异，有大有小，有方有圆。为了统一每幅作品的规格样式，高佃亮采用邮票外框的方式，将 24 个冬奥会会徽做到整齐划一。</p><p>近年来，高佃亮已经创作了 200 多幅冬奥剪纸作品。2015 年，北京携手张家口获得 2022 年冬奥会主办权后，高佃亮创作了《十二生肖迎冬奥》系列剪纸作品，以十二生肖形象娃为主体，展现冬季体育运动的精彩与魅力。去年，受北京冬奥组委的邀请，高佃亮在《十二生肖迎冬奥》里的牛娃形象的基础上进行创新，先后创作了多个剪纸造型以供选择：有的牛娃穿着花棉袄，踩着单板在雪上驰骋；有的挥舞着雪杖，俯下身子，仿佛马上要越过一个陡坡；有的牛娃突出运动员在空中跳跃、腾飞的风采……在去年年底举办的张家口赛区冬奥测试赛上，高佃亮创作的新的牛娃剪纸也被作为纪念品赠送给获奖选手。</p><p>采访当天，高佃亮正准备前往石家庄参加即将开幕的河北省政协十二届五次会议，他把牛娃剪纸也放在了行李中。他表示，将在河北省政协会议上和其他委员共同探讨，为蔚县剪纸的未来寻找新的发展路径。</p><p>" 小小剪纸，可以呈现大千世界，更可以展现我们对奥运的情感。能用剪纸为冬奥会加油祝福，用剪纸讲述中国人的奥运情结，是我的心愿。" 高佃亮说。</p><p><strong>（本报记者 陈元秋 耿建扩）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            