
---
title: '办好冬奥会，习近平反复强调这8个字'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2272'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 02:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2272'
---

<div>   
<p>【编前语】" 办好北京冬奥会、冬残奥会是党和国家的一件大事，是我们对国际社会的庄严承诺 "。对冬奥会的筹办工作，习近平总书记一直高度重视、强力部署。新华社《学习进行时》为您梳理总书记的相关重要论述，和您一同领悟其中不变的理念。</p><p>绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念</p><p>希望你们守正创新，精彩呈现中国和世界各国冰雪健儿自强不息、超越自我的拼搏历程，深入阐释绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，全面展示北京冬奥会、冬残奥会精彩、非凡、卓越的奥林匹克新篇章。</p><p>—— 2021 年 10 月，致中央广播电视总台央视奥林匹克频道及其数字平台开播上线的贺信</p><p>要坚定信心、奋发有为、精益求精、战胜困难，认真贯彻新发展理念，把绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办工作全过程，全力做好各项筹办工作，努力为世界奉献一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。</p><p>—— 2021 年 1 月，在北京河北考察并主持召开北京 2022 年冬奥会和冬残奥会筹办工作汇报会时的讲话</p><p>绿色</p><p>场馆建设是办好北京冬奥会、冬残奥会的重中之重。要坚持奥运标准，倒排工期，有序推进场馆新建、改造和重大配套基础设施建设，确保按期保质完工并投入使用。要突出科技、智慧、绿色、节俭特色，注重运用先进科技手段，严格落实节能环保要求，保护生态环境和文物古迹，展示中国风格。</p><p>—— 2019 年 2 月 1 日，在北京看望慰问基层干部群众时的讲话</p><p>场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。</p><p>—— 2016 年 3 月 18 日，听取北京冬奥会冬残奥会筹办工作情况汇报时的讲话</p><p>共享</p><p>我们申办北京冬奥会，一个重要目的就是推动我国冰雪运动快速进步，推动全民健身广泛开展。我们提出，要努力带动更多人参与冰雪运动，北京冬奥会是一个重要推动，对冰雪运动产业也是一个重要导向。</p><p>—— 2017 年 1 月 23 日，在张家口市考察冬奥会筹办工作时的讲话</p><p>要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。</p><p>—— 2016 年 3 月 18 日，听取北京冬奥会冬残奥会筹办工作情况汇报时的讲话</p><p>开放</p><p>全民健身运动的普及和参与国际体育合作的程度，也是一个国家现代化程度的重要标志。中华人民共和国建立 70 年来，中国人民的健康素质有了很大提高。中国从过去未能参加奥运会，到现在已成为许多奥运项目中的佼佼者，这是中国国运国力发展的重要体现。普及冰雪运动，增强人民体质与中国实现 " 两个一百年 " 奋斗目标也是契合的。举办北京冬奥会还将为中国加强体育国际合作提供新的机会。</p><p>—— 2019 年 1 月 31 日，会见国际奥委会主席巴赫时的讲话</p><p>要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。</p><p>—— 2016 年 3 月 18 日，听取北京冬奥会冬残奥会筹办工作情况汇报时的讲话</p><p>廉洁</p><p>廉洁办奥，就要勤俭节约、杜绝腐败、提高效率，坚持对兴奋剂问题零容忍，把冬奥会办得像冰雪一样纯洁无瑕。</p><p>—— 2017 年 2 月 24 日，主持召开北京城市规划建设和北京冬奥会筹办工作座谈会时的讲话</p><p>坚持廉洁办奥，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让冬奥会像冰雪一样纯洁干净。</p><p>—— 2015 年 11 月，对办好北京冬奥会作出重要指示</p>  
</div>
            