
---
title: '北京昨日新增20例本土确诊病例'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3108'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 17:32:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3108'
---

<div>   
<p>1 月 29 日 0 时至 24 时，新增 20 例本土确诊病例（含 2 例 1 月 21 日、22 日诊断的无症状感染者转确诊病例，<strong>确诊病例 1 至 9 昨日均已通报</strong>），无新增疑似病例和无症状感染者；新增 3 例境外输入确诊病例和 8 例无症状感染者，无新增疑似病例。治愈出院 6 例。</p><p><strong>本土确诊病例</strong></p><p><strong>确诊病例 1：</strong>现住丰台区新村街道万芳园，工作地点为西南郊冷库。1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 2：</strong>现住大兴区西红门镇宏福园小区，工作地点为西南郊冷库。1 月 27 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 3：</strong>现住朝阳区安贞街道安贞里三区。1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 4：</strong>现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院，工作地点为西南郊冷库。1 月 27 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 5：</strong>现住丰台区西南郊冷库三新公司，工作地点同现住址。1 月 23 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 6：</strong>现住丰台区南三环西路 85 号，工作地点为西南郊冷库。1 月 23 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 7：</strong>现住丰台区西南郊冷库三新公司，工作地点同现住址。1 月 23 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 8：</strong>现住大兴区西红门镇宏福园小区，工作地点为西南郊冷库。1 月 27 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 9：</strong>现住大兴区西红门镇宏福园小区，工作地点为西南郊冷库。1 月 27 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 29 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 10：</strong>现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作地点为玉泉营果品公司冷库。1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 11：</strong>现住丰台区西南郊大院宿舍，工作地点为西南郊冷库。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 12：</strong>现住丰台区玉泉营街道郑王坟 141 号院，工作地点为西南郊冷库。1 月 26 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 13：</strong>现住丰台区西南郊冷库宿舍，工作地点为西南郊冷库。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 14：</strong>现住丰台区西南郊冷库宿舍，工作地点为西南郊冷库。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 15：</strong>现住大兴区康宜家园，工作地点为西南郊冷库。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 16：</strong>现住朝阳区安贞街道安贞里三区。1 月 29 日核酸检测结果为阳性，转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 17：</strong>现住丰台区西南郊冷库宿舍，工作地点为西南郊冷库三新公司。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 28 日核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 18：</strong>现住西城区广安门外街道鸭子桥路 1 号院。1 月 25 日转至集中隔离点，1 月 29 日核酸检测结果为阳性，转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>境外输入确诊病例</strong></p><p><strong>确诊病例 1：</strong>韩国籍，1 月 28 日从韩国到达北京首都机场，海关经健康筛查并进行核酸检测后，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>确诊病例 2：</strong>韩国籍，1 月 28 日从韩国到达北京首都机场，海关经健康筛查并进行核酸检测后，经闭环管理送至集中隔离酒店，当日报告核酸检测结果为阳性，1 月 29 日转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p><strong>确诊病例 3：</strong>俄罗斯籍，1 月 27 日从俄罗斯到达北京首都机场，海关经健康筛查并进行核酸检测后，经闭环管理送至集中隔离酒店，1 月 29 日报告核酸检测结果为阳性，转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>已对上述病例开展流行病学调查，按要求落实管控措施。</p><p>（总台央视记者 牟媞媞）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            