
---
title: '又是北美的快递？国家邮政局发通知'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2713'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 04:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2713'
---

<div>   
<p><strong>1 月 17 日，深圳市举行疫情防控新闻发布会。市卫生健康委二级巡视员林汉城介绍，病例 17 从事境外冷冻试剂收发货工作，1 月 12 日接触和分拆了来自北美的快递，未做好个人防护，14 日出现咽痛症状，15 日核酸初筛阳性，不排除本起疫情由暴露于境外输入的新冠病毒污染物品引起感染的可能性。结合流行病学调查，病毒溯源正在进行中。</strong></p><p><strong>此前，北京通报的一例病例也接到了来自加拿大的邮件，邮件上检测出核酸阳性。</strong></p><p>病例 17 是一名 21 岁的女性，深圳市龙岗区某公司员工，主要从事境外冷冻化学试剂收发货等工作，居住在龙岗区宝龙街道龙新社区兰一村，于 1 月 15 日在坪山区第三轮主动核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>目前，市、区相关部门已全面核查病例 17 前 14 天内的活动轨迹、人员接触情况，已追踪到密接者 284 人、次密接者 278 人，均已按要求管控。病例 17 的工作地、居住地已实施管控措施，就餐地点、活动场所、交通工具等重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。</p><p>在今天上午的北京疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报，1 月 15 日，北京市通报 1 例本土新冠肺炎确诊病例。病例自述近期曾收发过国际邮件。该国际邮件于 1 月 7 日自加拿大发出，途经美国及中国香港到达北京，病例于 1 月 11 日收到邮件。病例自述，在此期间其仅接触邮件包装外表面和文件纸张首页，未接触包装内表面和其他纸张。已采集该国际邮件环境标本 22 件，其中包装外表面 2 件、内表面 2 件以及文件内纸张标本 8 件，经核酸检测均为阳性，并检测出奥密克戎变异株特异性突变位点。截至目前，在运输途中可能接触人员共 8 人，除病例外其余接触人员核酸检测结果均为阴性。此外，采集同一来源发往另一地点尚未拆封的国际邮件环境标本 54 件，检出 5 件阳性，其中外包装阳性 1 件和文件内纸张阳性 4 件。</p><p><strong>国家邮政局：严防境外疫情通过寄递渠道输入</strong></p><p>1 月 16 日，国家邮政局安全监督管理司发出通知，要求进一步提高思想认识，切实筑牢国际邮件快件疫情防控屏障，严防境外疫情通过寄递渠道输入。</p><p>当前春节临近，北京冬奥会开幕在即，人民群众寄递服务需求旺盛，疫情输入和传播风险加大，防控形势严峻复杂。通知指出，各级邮政管理部门、各邮政快递企业要进一步提高风险意识，树牢底线思维，克服松懈麻痹思想，坚决落实 " 四早 " 要求和 " 四方责任 "。要严格落实《疫情防控期间邮政快递业生产操作规范建议（第七版）》《邮政快递业疫情防控与寄递服务保障工作指南（试行）》等行业疫情防控基本制度。要始终坚持 " 人 "" 物 " 同防，严格落实 " 外防输入 " 各项措施，严防境外疫情通过寄递渠道输入。要在不断总结完善前期疫情防控工作经验的基础上，坚持系统观念，坚持目标导向、问题导向，举一反三，查隐患、补短板，进一步严格落实防控责任，从严从紧从实从细落实各项具体工作。</p><p>通知要求，各企业要切实做好国际邮件快件处理场所消毒、通风等工作；对进口国际邮件快件，要在进入生产处理环节之后，第一时间逐件进行外包装各面全覆盖消毒；消毒应严格遵照地方疫情防控部门相关标准和指南实施，规范使用消毒剂；要在地方疫情防控部门指导下，明确和落实进口国际邮件快件消毒后静置期，做好消毒记录留存；要鼓励外聘第三方专业消毒服务机构，对关键环节、重要区域实行精准消毒，实现消杀工作的制度化、规范化、常态化。要对国际邮件快件一线作业人员、进口冷链相关人员等高风险岗位人员严格落实固定岗位、个人防护、健康监测、核酸检测等要求，并且严格分隔作业区域，确保内外不交叉，坚决做到闭环管理。要确保国际邮件快件处理人员和投递人员完成疫苗加强免疫接种，在末端投递前做好邮件快件外包装消毒；切实在投递时主动提示收件人做好戴口罩、妥善处置外包装、对内件作消毒处理后进行使用等防护措施。要综合评估进口邮件快件来源地疫情风险等级、上游经营主体资质、寄递物品属性等因素，按照精准防控、提级管控的相关要求，制定疫情高风险国家和地区进口邮件快件疫情防控处置方案；减少从境外疫情高风险国家和地区邮购、快递物品。要按照邮政管理部门的规定及时报送国际邮件快件数据信息，并确保数据真实、完整。</p><p>通知要求，各级邮政管理部门要结合行业监管职责，对辖区内国际邮件快件处理场所实施每月不少于 1 次的全覆盖监督检查。对于监督检查中发现的问题，要责令企业限期整改，并通报相关部门，严格督促企业抓好 " 外防输入 " 各项措施落实。</p><p>通知强调，各级邮政管理部门、各企业要强化组织领导，始终保持疫情防控应急指挥体系高效运转，特别是春节、北京冬奥会期间要加强值班值守，严格落实领导带班、24 小时值班制度，做好突发事件应对处置和信息报告等工作。要严格落实有关通知要求，重点加强进口国际邮件快件防疫工作力度，进一步强化安全监督检查，切实筑牢行业疫情防控屏障。</p><p><strong>来源：深圳卫视、国家邮政局微信公号</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            