
---
title: '发展竞技体育 增强民族自信心和凝聚力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 01:23:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=219'
---

<div>   
<p>作者：广东省习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心 执笔：郭跃文、张造群</p><p><strong></strong>2022 年北京冬奥会和冬残奥会即将开幕，中国将向世界呈现一届简约、安全、精彩的奥运盛会。体育是社会发展和人类进步的重要标志，是一国综合国力、国家文化软实力和社会文明程度的重要体现。进入新时代，我们党把体育事业融入实现 " 两个一百年 " 奋斗目标大格局中谋划，大力推进体育强国建设，不断增强民族自信心和凝聚力，为中华民族伟大复兴提供了强大精神力量。</p><p><strong>1. 体育强则中国强，体育承载着国家强盛、民族振兴的梦想</strong></p><p>鸦片战争以后，由于西方列强入侵和封建统治腐败，中国逐步成为半殖民地半封建社会，人民饱受三座大山压迫，被耻辱地扣上了 " 东亚病夫 " 的帽子。1908 年《天津青年》振聋发聩的 " 奥运三问 "，喊出了在列强环伺下中华民族不甘落后、渴求强盛的急切心声，实现奥运梦和强国梦成为国人孜孜以求的目标。</p><p>重视体育是强党强国强军的优良传统。1917 年，毛泽东同志提出 " 欲文明其精神，先自野蛮其体魄 "，发出了体育强国的先声。新中国成立后，在中国共产党领导下，中华民族用奋斗与拼搏谱写了一曲曲攀登奥林匹克高峰的华彩乐章。毛泽东同志提出 " 发展体育运动，增强人民体质 "，明确了新中国体育事业发展的指导思想和根本任务。改革开放以后，邓小平同志认为，" 体育运动搞得好不好，影响太大了，是一个国家经济、文明的表现。它鼓舞了这么多人，吸引了这么多观众、听众，要把体育搞起来 "，并以 " 提高水平，为国争光 " 的题词勉励中国体育 " 冲出亚洲，走向世界 "。党的十八大以来，习近平总书记强调：" 建设体育强国，是全面建设社会主义现代化国家的一个重要目标。" 在党的高度重视和推动下，作为体育之塔尖的竞技体育不断开创发展新局面，群众体育、竞技体育、体育产业等各方面发展全面推进，中国由体育大国向体育强国大步迈进。</p><p>体育关乎人民幸福和民族未来。健康的身体是人生最大的幸福和财富，是人的全面发展的前提，也是国家强盛的根基。当前，中华大地已全面建成小康社会，推动人的全面发展，实现全体人民物质生活和精神生活都富裕，成为新的赶考之路的重要任务。站在新的历史起点，习近平总书记指出：" 体育是提高人民健康水平的重要途径，是满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展的重要手段，是促进经济社会发展的重要动力，是展示国家文化软实力的重要平台。" 随着体育事业的深入发展和体育文明的不断进步，竞技体育实现了从为国争光到服务人民、服务社会多元需求的功能转变，其社会价值、经济价值、文化价值进一步彰显，在引导鼓励人们强身健体、提升国民体质、满足人民群众对美好生活向往、促进人的全面发展等方面发挥着更为突出的作用。</p><p>竞技体育为社会凝聚起强大正能量。习近平总书记指出：" 发展体育事业不仅是实现中国梦的重要内容，还能为中华民族伟大复兴提供凝心聚气的强大精神力量。" 竞技体育产生于人类的生产生活实践，在提升民族体质、强化民族团结、提振民族精神、增进民族交流等方面发挥积极作用，有力推动了人类文明的发展。加快建设体育强国，就要把竞技体育搞得更好、更快、更高、更强，让体育为社会提供强大正能量。新中国成立 70 多年来，广大体育健儿秉承使命在肩、奋斗有我的精神，在体育竞赛中不断突破、不断超越，取得优异成绩，为人生添彩，为祖国争光，为民族争气，极大激发了全国人民的爱国热情和全世界中华儿女的民族自豪感，增强了中华民族的凝聚力、向心力、自信心。中国体育讲述的美好中国故事，展示的卓越中国智慧，既凝聚起国人的精气神，也为全面建设社会主义现代化强国、实现中华民族伟大复兴提供强大精神力量。</p><p><strong>2. 竞技体育取得辉煌成就，极大增强民族自信心和凝聚力</strong></p><p>中国竞技体育的发展历程，是中国人民追求体育强国梦想的精彩缩影，与实现国家富强、民族振兴、人民幸福的中国梦相辅相成、同向同行。新中国成立以来，在中国共产党的领导下，中国体育健儿前赴后继、奋勇向前，创造了一个又一个竞技奇迹，走出了一条中国特色的竞技体育发展道路。</p><p>实现跨越式发展，成就光彩夺目。新中国成立后，中国竞技体育在人才匮乏、水平低下、场馆凋敝的境况下艰难起步。1952 年赫尔辛基奥运会，五星红旗首次在奥运赛场高高飘扬。改革开放后，我国体育事业迎来跨越式发展。1979 年，我国重返国际奥林匹克大家庭；1984 年，在第二十三届奥运会上，我国体育健儿一举实现中国奥运金牌零的突破，掀开了中国参与现代奥林匹克运动历史的崭新一页；2008 年北京奥运会，中国代表团位列金牌榜第一、奖牌榜第二，创下历史新高；在 2020 年的东京奥运会上，中国以 38 金 88 枚奖牌总数，再次展示了中国竞技体育的雄厚实力。从旧中国三次参加奥运会空手而归，到如今长期稳居世界奖牌榜高位，中国真正实现了从体育弱国到体育大国的转变，正在向体育强国进军。同时，我国大力组织开展竞技体育赛事，不仅连续举办全运会、省运会等国内综合性运动会，而且积极承办国际赛事，先后举办了亚运会、世界锦标赛、奥运会等国际大赛，全面展示和推动我国体育事业发展。</p><p>形成宝贵独特经验，不断深化体育发展规律。中国竞技体育的飞速发展，为推进体育强国建设奠定了良好基础，形成了丰富可贵的经验。坚持党对体育工作的领导，将体育作为人民强身之本、国家强盛之基，根据不同时期的使命任务明确体育发展的方向、目标，及时制定体育战略、作出正确部署，为竞技体育发展提供行动指南和根本遵循；坚持走符合国情的体育发展道路，充分发挥社会主义制度集中力量办大事的政治优势，逐步建立起一整套有效配置有限资源、全国一盘棋、国内练兵的竞技体育举国体制；坚持竞技体育与群众体育的协同互促，以竞技体育带动群众体育、以群众体育促进竞技体育，推动竞技体育朝着更好、更快、更高、更强目标迈进；坚持管理制度的改革创新，持续推进单项体育协会实体化、职业体育制度规范化等创新，增强体育管理体制和运行机制的开放与活力；坚持从青少年群体抓起，促进青少年体育活动蓬勃发展，扩大青少年体育组织规模，为竞技体育事业提供庞大的后备力量；等等。这些经验是从长期艰苦卓绝的实践中得来的，深化了我们党对竞技体育发展规律的认识和把握，我们要长期坚持，不断发扬光大，促进竞技体育高质量发展。</p><p>培育中华体育精神，增强民族自信心和自豪感。体育竞赛是书写国家荣誉的舞台，凝聚着爱国、团结、奋进的积极力量。我国体育健儿在用拼搏的汗水夺取奖牌、赢得荣誉的同时，也培育了以 " 为国争光、无私奉献、科学求实、遵纪守法、团结协作、顽强拼搏 " 为主要内容的中华体育精神，为推动社会主义现代化建设、增强中华民族凝聚力和自信心提供了源源不断的精神动力。五连冠的女排和有 " 梦之队 " 之称的中国跳水队及乒乓球兵团，已成为中国体育崛起的形象标志，一举一动都牵动着亿万人民的爱国之心。竞赛不以胜负论英雄，但英雄就是要敢于争先、敢争第一。陈镜开的第一个世界纪录、容国团的第一个世界冠军、许海峰的第一枚夏季奥运会金牌、杨扬的第一枚冬季奥运会金牌，载录着体育大国的崛起历程，成为中国勇于争先、敢拼敢赢的历史见证。最是精神动人心，拼搏失败亦英雄。竞技体育真正感人的不是奖牌本身，而是永不服输、愈挫愈奋的顽强意志和斗争精神。正如习近平总书记所强调的：" 只要勇于战胜自我、超越自我，即使没有拿到金牌奖牌，同样值得尊敬和表扬。"</p><p><strong>3. 全面提升竞技体育综合实力，为实现民族复兴汇聚强大精神力量</strong></p><p>党的十九大从实现中华民族伟大复兴的战略高度，提出了加快推进体育强国建设的宏伟目标。奋进新征程，要认真贯彻落实习近平总书记重要批示指示精神，科学研判竞技体育发展面临的新形势新要求，推动新时代体育事业高质量发展，为实现民族复兴汇聚强大精神力量。</p><p>加强党的全面领导，完善竞技体育新型举国体制。坚持党对竞技体育工作的全面领导，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，牢牢把握竞技体育发展的政治立场和前进方向，坚定不移走中国特色竞技体育发展道路。坚持和完善竞技体育举国体制，进一步深化竞技体育改革创新。创新竞技体育人才培养、选拔、激励保障机制和国家队管理体制，建立向全社会开放的国家队运动员选拔制度，充分调动高校、地方以及社会力量参与竞技体育的积极性。正确处理职业体育和国家队水平提高的关系，充分发挥职业体育在后备人才培养方面的积极作用，鼓励具备条件的运动项目走职业化道路，推进职业体育制度改革创新，提高职业体育的规范化水平。</p><p>优化竞技体育项目布局，促进竞技体育平衡发展。加快固长项、强弱项、补缺项，着力优化竞技体育项目布局，促进竞技体育平衡发展。把绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥贯穿筹办北京冬奥会、冬残奥会工作全过程。充分利用承办北京冬奥会、冬残奥会的契机，不断提高冰雪竞技水平，推动我国冰雪运动跨越式发展。继续保持传统优势项目领先地位，进一步做大做强基础项目，全面推动足球、篮球、排球运动的普及和提高，积极探索中国特色 " 三大球 " 发展道路，加强国际交流与合作，提高 " 三大球 " 训练、竞赛的科学化水平，不断增强 " 三大球 " 的竞技能力。</p><p>发展群众体育，厚植竞技体育事业基础。牢固树立以人民为中心的发展思想，始终把人民作为发展体育事业的主体，把满足人民健身需求、促进人的全面发展作为体育工作的出发点和落脚点，全面落实全民健身国家战略，不断提升群众体育水平。构建更高水平的全民健身公共服务体系，推动基本公共体育服务均等化，紧紧抓住建设举步可就的体育健身场地设施这个 " 牛鼻子 "，深化公共体育资源管理机制改革，下大气力解决老百姓 " 健身去哪儿 " 的难题。广泛开展全民健身活动，建立面向全民的体育运动水平等级标准和评定体系，大力发展群众喜闻乐见的运动项目，建立群众性竞赛活动体系和激励机制，探索多元主体办赛机制。把青少年体育摆在建设体育强国战略的核心位置，深化体教融合，加强学校体育工作，进一步完善青少年体育赛事体系，深入推进体校改革，规范社会体育组织，加强体育传统特色学校和高校高水平运动队建设，推动青少年文化学习和体育锻炼协调发展，夯实竞技体育后备人才培养根基。</p><p>弘扬中华体育精神，汇聚实现民族复兴强大力量。培养和塑造与体育强国相适应的健康金牌观，充分认识竞技体育在塑造国家形象、增强民族自信心和民族凝聚力等方面的作用，进一步讲好中国竞技体育故事，广泛宣传和大力弘扬奥林匹克精神和中华体育精神。深刻把握和深入挖掘中华体育精神集中体现的爱国主义本质特征，不断丰富其时代内涵，推动中华体育精神与共产党人精神谱系、社会主义核心价值观相互交融，通过教育引导、舆论宣传、文化熏陶、实践养成、制度保障等，切实把中华体育精神贯穿社会生活方方面面。弘扬中华体育精神，永葆奋斗底色，自觉扛起时代重任，发扬斗争精神，增强斗争本领，以团结进取、奋力拼搏的姿态，积极投身全面建设社会主义现代化国家伟大事业，努力创造无愧于历史和人民的新业绩。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 02 月 02 日 04 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            