
---
title: '叛国还是因公殉职？谈判代表被杀，乌克兰国内说法不一'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3022'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 16:42:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3022'
---

<div>   
<p>【环球时报驻俄罗斯特派记者 隋鑫 环球时报特约记者 柳玉鹏】据乌克兰媒体报道，曾于 2 月 28 日参与第一轮俄乌谈判的乌方代表杰尼斯 · 基列耶夫 5 日在基辅被杀害。不过，关于他的死因，乌克兰内部说法不一。俄专家认为，这表明乌政府内部的分裂正在加深。</p><p>据《乌克兰真理报》5 日报道，基列耶夫当天在基辅别切尔斯基区法院附近遇害。知情人士称，枪杀基列耶夫的是乌国家安全局，因为后者已经掌握他 " 勾结 " 俄罗斯的叛国行为，包括通话录音等证据。乌克兰媒体还公布了基列耶夫遇害时的照片。乌克兰最高拉达（议会）3 日通过一系列战时法案，其中包括对临阵脱逃和叛国行为罪处以终身监禁。</p><p>乌克兰最高拉达议员亚历山大 · 杜宾斯基 5 日在社交媒体上确认了基列耶夫的死讯。杜宾斯基表示，基列耶夫涉嫌叛国罪，乌安全局人员在拘捕行动中将其击毙。" 基列耶夫是亚努科维奇政府负责能源事务的副总理安德烈 · 克柳耶夫的人。这个人是怎么进入与（俄罗斯）入侵者谈判的乌方代表团的，我很想从总统（泽连斯基）的办公室找出真相。"</p><p>在俄乌首轮谈判时，乌克兰代表团共派出 6 人参加会谈，包括国防部长列兹尼科夫、副外长托奇茨基、总统办公室顾问波多利亚克、人民公仆党主席阿拉哈米亚、最高拉达议员乌梅洛夫、乌克兰问题三方联络小组第一副组长科斯金。基列耶夫的名字并没有出现在乌方代表团公布的名单中，但是他的出现被现场记者用镜头记录下来（如上图）。第二轮谈判时，基列耶夫没有出现。乌政府方面未对基列耶夫为何参与俄乌首轮谈判予以解释。有俄专家认为，基列耶夫得以参加谈判，可能与他是阿拉哈米亚的心腹有关。</p><p>5 日晚些时候，乌克兰国防部情报总局发表声明说，基列耶夫是情报总局官员，与另外两名情报人员在执行保卫乌克兰的特殊任务时被杀害，属于因公殉职。乌克兰国防部向遇害情报人员家属表示最深切的同情。声明并未提及凶手的身份。</p><p>现年 45 岁的基列耶夫 2006-2012 年间曾是乌克兰国家进出口银行监事会成员，2010-2014 年间担任乌克兰国家储蓄银行第一副主席。" 今日俄罗斯 " 媒体集团旗下的 " 乌克兰 " 网站 6 日刊文称，基列耶夫可能很快会被任命为乌国家银行副行长一职。因此，基列耶夫死亡事件看起来更像是 " 新纳粹分子 " 为控制国家银行而采取的极端措施。</p><p>此前有乌克兰媒体指控基列耶夫被俄情报部门收买。乌第五频道 2 月 13 日报道称，调查发现，基列耶夫不仅与俄方交往甚密，常去俄罗斯 " 汇报工作 "，他还在亲俄的前总统亚努科维奇当政时期，与其他被俄罗斯收买的政客一起 " 侵吞了乌能源资产 "。乌克兰媒体 RBC 称，2020 年，基列耶夫曾因 " 与俄勾结 " 被乌政府调查，但最终没有立案。</p><p>俄国际文传电讯社 6 日援引俄独联体国家研究所副所长扎里欣的话称，发生这种谋杀行为表明乌克兰政府存在分裂。有的代表仍想通过与俄谈判达成协议，也有代表无论如何都想继续战斗。他表示，基列耶夫被官方机构谋杀表明，这一分裂正在加深。俄政治学家马尔科夫在社交平台 Telegram 上称，乌克兰安全局为了恐吓与俄谈判的基辅代表团其他成员而杀死了基列耶夫，并恐吓整个乌克兰和谈派。俄政治学家布列季欣称，泽连斯基越来越无法控制整个局势，他既无法控制军队，也无法控制安全局，因此出现了恐慌。随着这种情况的发展，越来越多乌政治进程的参与者将被淘汰。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            