
---
title: '台湾问题，尼加拉瓜阳策力压立陶宛诡计'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1692'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 03:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1692'
---

<div>   
<p><strong>尼加拉瓜今日宣布与台湾 " 断交 "，并与中华人民共和国签署恢复外交关系联合公报。近来表现嚣张的民进党当局遭到沉重一击，立刻宣布全面停止对尼合作和援助计划，这彻底暴露了他们用金钱为台湾与个别小国 " 邦交 " 续命的丑陋嘴脸。</strong></p><p>美国方面反应强烈。国务院发言人竟气急败坏地声称尼政府这一决定 " 不能反映尼加拉瓜人民的意愿 "。美国多名议员第一时间通过社交媒体发声，其中共和党籍参议员斯科特在推文中惊呼中国的影响力 " 像癌症一样在拉丁美洲扩散 "，要求美国 " 必须与台湾站在一起，反对这种干涉 "。</p><p>美国 2020 年通过了 " 台湾友邦国际保护及加强倡议法 "（简称 " 台北法案 "），试图恐吓台湾所剩无几的 " 邦交国 " 不得断绝与台 " 邦交 " 关系。</p><p>美方今天的反应不仅表达了愤怒，更表现了他们的无力感。尼加拉瓜地处中美洲，地缘上非常靠近美国。但华盛顿没能阻止奥尔特加通过选举重掌政权，也阻止不了尼新政府重走一个中国的光明大道。说到底，这就是历史大潮的力量。</p><p>美国虽强，但它决定不了各国人民的选择，扭转不了国际社会对一个中国原则的强大共识。连美国自己都与中国大陆建立了外交关系，把它同台湾的关系用 " 非官方 " 加以定义，它如何能够长期阻止那些台湾小 " 邦交国 " 弃暗投明呢？</p><p>蔡英文上台已经丢了 8 个 " 邦交国 "，所剩 " 友邦 " 数量从 22 个锐减为 14 个，还有比这更清楚的趋势显现吗？相信所有人都有共同的预期：尼加拉瓜肯定不是与台 " 断交 " 的最后一个国家，新的 " 断交 " 说不定什么时候就会发生。让蔡英文当局在各种预兆和传闻中瑟瑟发抖吧。</p><p>立陶宛之前逆潮流而动，允许民进党当局以 " 台湾 " 名义在立设代表处。机关算尽太聪明者算出的往往是一笔错账，立陶宛配合美国挑衅北京，但又不敢把火玩得太大，因而一再声称自己继续坚持一中原则，它扭扭捏捏、火中取栗的猥琐表现与尼加拉瓜大大方方地与台 " 断交 " 形成鲜明对照，正义与光明的气势在此对比中充分彰显。</p><p>据环球时报了解，中国与尼复交没有附加任何经济条件，尼做出的是政治决断。事实上中国大陆近年同原台湾 " 邦交国 " 建交复交，都不需附加经济条件。中国是当今世界的头部综合力量，与中国建交所意味的主权尊严和大量经济合作机会构成了足够的吸引力，民进党当局花钱固邦的 " 金援外交 " 注定难以为继。</p><p>大陆的经济规模已是台湾的二十几倍，台湾失去了与大陆开展 " 外交竞争 " 的任何资格。只需让当前的形势惯性延续，台丢掉所有 " 邦交国 " 被剃光头只是时间问题。</p><p>" 台独 " 是死胡同，" 倚美谋独 " 决非突围之路。美国会继续给民进党政权吊药瓶，鼓动一些盟友给华盛顿的台海政策凑人场。西方的激进议员会蹭台湾问题的热点，用极端言行刷他们自己存在感，但所有这些只是民进党当局在沙漠中绝命前看到的海市蜃楼。</p><p>美国救不了 " 谋独 " 的台湾割据政权，中国大陆迅速增强的力量已经给台湾未来写就压倒性的答案。美国任何在台湾问题上的新动作都将遭到中国大陆的强力反击，如果美台做出破底线的勾连，大陆不惜断然采取武力方式终结台湾问题的决心将随时等着他们。美国的台湾牌无论怎么打，主牌都已经转到中国大陆手里，扣底的一定是我们。</p><p><strong>社评原标题：台湾问题，尼加拉瓜阳策力压立陶宛诡计</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            