
---
title: '国家公祭日，重温习近平这些话'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=230'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 05:21:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=230'
---

<div>   
<p>【编前语】习近平总书记曾说过，前事不忘，后事之师。我们要擦清历史的镜子，抹去灰尘，以史为鉴，走好未来的路。在第八个南京大屠杀死难者国家公祭日之际，新华社《学习进行时》与您一起重温习近平总书记的这些话。</p><p>日本对华持续侵略是近代以来中国历史上最黑暗的一页，日本反动统治者一次次侵略中国，1894 年挑起甲午战争，1895 年侵占台湾和澎湖列岛，1900 年伙同其他帝国主义列强侵入北京，1904 年发动日俄战争、侵犯中国东北领土和主权，1914 年侵占青岛，1915 年提出 " 二十一条 "，1931 年策动九一八事变、侵占中国东北全境，1935 年制造华北事变，1937 年 7 月 7 日以炮轰宛平县城和进攻卢沟桥为标志发动全面侵华战争，妄图变中国为其独占的殖民地，进而吞并亚洲、称霸世界。</p><p>—— 2020 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 75 周年座谈会上的讲话</p><p>九一八事变后，中国人民就在白山黑水间奋起抵抗，成为中国人民抗日战争的起点，同时揭开了世界反法西斯战争的序幕。七七事变后，抗击侵略、救亡图存成为中国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体以及海外华侨华人的共同意志和行动，中国由此进入全民族抗战阶段，并开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。</p><p>—— 2020 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 75 周年座谈会上的讲话</p><p>那场战争的战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，军队和民众伤亡超过 1 亿人，其中中国伤亡人数超过 3500 万，苏联死亡人数超过 2700 万。绝不让历史悲剧重演，是我们对当年为维护人类自由、正义、和平而牺牲的英灵、对惨遭屠杀的无辜亡灵的最好纪念。</p><p>—— 2015 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 70 周年大会上的讲话</p><p>中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义和邪恶、光明和黑暗、进步和反动的大决战。在那场惨烈的战争中，中国人民抗日战争开始时间最早、持续时间最长。面对侵略者，中华儿女不屈不挠、浴血奋战，彻底打败了日本军国主义侵略者，捍卫了中华民族 5000 多年发展的文明成果，捍卫了人类和平事业，铸就了战争史上的奇观、中华民族的壮举。</p><p>—— 2015 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 70 周年大会上的讲话</p><p>日本侵略者制造的南京大屠杀惨案震惊了世界，震惊了一切有良知的人们。第二次世界大战胜利后，远东国际军事法庭和中国审判战犯军事法庭，都对南京大屠杀惨案进行调查并从法律上作出定性和定论，一批手上沾满中国人民鲜血的日本战犯受到了法律和正义的审判与严惩，被永远钉在了历史的耻辱柱上。</p><p>—— 2014 年 12 月 13 日，在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话</p><p>中国人民和中华民族历来具有不畏强暴、敢于压倒一切敌人而不被敌人所压倒的英雄气概。面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了抗日救国的必胜信念。在中国共产党号召和引领下，在全民族各种积极力量共同行动下，中华儿女同仇敌忾，视死如归，前仆后继，共御外敌。</p><p>—— 2014 年 12 月 13 日，在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话</p><p>忘记历史就意味着背叛，否认罪责就意味着重犯。一切罔顾侵略战争历史的态度，一切美化侵略战争性质的言论，不论说了多少遍，不论说得多么冠冕堂皇，都是对人类和平和正义的危害。对这些错误言行，爱好和平与正义的人们必须高度警惕、坚决反对。</p><p>—— 2014 年 12 月 13 日，在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话</p><p>世界反法西斯战争是人类历史上规模空前的战争，战火遍及亚洲、欧洲、非洲、大洋洲，有 80 多个国家和地区、约 20 亿人口卷入其中。中国人民抗日战争开展时间最早、持续时间最长，中国战场长期牵制和抗击了日本军国主义的主要兵力，对日本侵略者的彻底覆灭起到了决定性作用。</p><p>—— 2014 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 69 周年座谈会上的讲话</p><p>中国人民抗日战争在战略上策应和支持了盟国作战，配合了欧洲战场和太平洋战场的战略行动，制约和打乱了日本法西斯和德意法西斯战略配合的企图。中国作为亚太地区盟军对日作战的重要后方基地，为盟国提供了大量战略物资和军事情报。中国人民为世界反法西斯战争作出的重大贡献，使中国国际地位显著提高。</p><p>—— 2014 年 9 月 3 日，在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利 69 周年座谈会上的讲话</p><p>历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。</p><p>—— 2014 年 7 月 7 日，在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话</p>  
</div>
            