
---
title: '在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5884'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 00:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5884'
---

<div>   
<p>新华社北京 3 月 1 日电<strong> 题：在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹——学员热议习近平总书记在中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上的重要讲话</strong></p><p>新华社记者史竞男、高蕾</p><p>" 年轻干部是党和国家事业发展的希望，必须筑牢理想信念根基，守住拒腐防变防线，树立和践行正确政绩观，练就过硬本领，发扬担当和斗争精神，贯彻党的群众路线，锤炼对党忠诚的政治品格，树立不负人民的家国情怀，追求高尚纯粹的思想境界，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。"</p><p>习近平总书记在 2022 年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表的重要讲话，在广大学员中引发热烈反响。大家表示，要认真学习领会习近平总书记重要讲话精神，牢记初心使命，实干笃定前行，在大有可为的新时代拼搏奋斗，创造出无愧于党和人民的新业绩。</p><p>" 习近平总书记的重要讲话为中青班全体学员讲透了道理、提出了要求、寄予了期望，既鞭辟入里又情真意切。" 一名来自中央和国家机关的学员说，" 作为科技领域的年轻干部，我要筑牢理想信念这个总根基，胸怀天下、志存高远，牢记初心使命，将自己的人生理想融入建设世界科技强国的伟大目标之中，在光荣而艰巨的伟大事业中常修常炼、常悟常进，不断践行和淬炼自己的理想信念。"</p><p>牢固树立正确的政绩观，是我们党对领导干部的一贯要求。习近平总书记强调，共产党人必须牢记，为民造福是最大政绩。</p><p>" 总书记告诫我们，哪里有人民需要，哪里就能做出好事实事，哪里就能创造业绩。业绩好不好，要看群众实际感受，由群众来评判。这对于我们来自基层的年轻干部而言特别有针对性和指导性。" 一名来自重庆的学员表示，要始终把为老百姓做了多少好事实事作为检验政绩的衡量标准，在就近上学、方便就医、老旧小区改造等人民群众急难愁盼问题上用心用力，努力干出人民群众认可的新业绩、真业绩，切实做到为官一任、造福一方。</p><p>绳短不能汲深井，浅水难以负大舟。年轻干部要胜任领导工作，需要掌握很多本领，最根本的本领是理论素养。</p><p>" 总书记教育我们要自觉用新时代党的创新理论观察新形势、研究新情况、解决新问题，让我感触很深。" 一名来自中央企业的学员说，" 作为长期从事能源电力行业的年轻干部，我要认真深入学习总书记重要讲话精神，加强理论学习、厚实理论功底，以理论指导实践，为推动我国能源保供、清洁转型，实现‘双碳’目标发挥更大作用。"</p><p>中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的，实现伟大梦想必须进行伟大斗争。</p><p>" 总书记特别叮嘱我们年轻干部一定要挺起脊梁、冲锋在前，在斗争中经风雨、见世面。" 一名来自中央和国家机关的学员说，" 当前，世界处于百年未有之大变局，我们行至民族复兴关键一程，面临着前所未有的严峻挑战。单边主义、保护主义、霸权主义、强权政治成为影响世界和平稳定的突出因素。作为外交战线的年轻干部，我们唯有牢记总书记嘱托，以狭路相逢勇者胜的气概，敢于斗争、善于斗争，才能赢得尊严、赢得主动，切实维护国家主权、安全、发展利益。"</p><p>党的群众路线是党的根本工作路线，是保持党同人民群众血肉联系的法宝，是中国共产党最重要的政治优势。</p><p>" 总书记要求我们要对群众有感情，真正把自己当作群众的一员、把群众的事当作自己的事。这对于我们在基层工作的年轻干部来说尤为重要。" 一名来自山东的学员表示，随着经济社会发展，群众诉求日益多元化、复杂化。年轻干部要善于通过信访、互联网等渠道了解群众愿望和诉求，不断提高做好群众工作的能力和水平。同时，要时刻牢记习近平总书记 " 清廉是福、贪欲是祸 " 的教诲，正心明道、怀德自重，勤掸 " 思想尘 "、多思 " 贪欲害 "、常破 " 心中贼 "，努力营造风清气正、一心为民的良好政治生态。</p>  
</div>
            