
---
title: '坚定前行方向 凝聚奋进力量'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7065'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 22:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7065'
---

<div>   
<p>新华社北京 12 月 10 日电 <strong>题：坚定前行方向 凝聚奋进力量——与会同志谈贯彻落实中央经济工作会议精神</strong></p><p>新华社记者邹伟、安蓓</p><p>中央经济工作会议 12 月 8 日至 10 日在北京举行，习近平总书记在会上发表重要讲话。会议期间，部分与会同志接受新华社记者采访，畅谈对会议精神的理解与感悟。</p><p>大家一致表示，聆听和学习习近平总书记重要讲话，对 2021 年经济工作成绩的来之不易感触更加深切，对当前经济形势、对中国经济一系列重大理论和实践问题的认识和把握更加深刻，预期更稳、信心更足，进一步坚定了前行的方向，凝聚起奋进的力量。</p><p>预期更稳、信心更足，来自复杂环境和多重压力下取得的优异成绩——</p><p>2021 年是党和国家历史上具有里程碑意义的一年。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全党全国各族人民勠力同心、艰苦奋斗，沉着应对百年变局和世纪疫情，构建新发展格局迈出新步伐，高质量发展取得新成效，实现了 " 十四五 " 良好开局。</p><p>亮点引人注目：我国经济发展和疫情防控保持全球领先地位，国家战略科技力量加快壮大，产业链韧性得到提升，改革开放向纵深推进，民生保障有力有效，生态文明建设持续推进。</p><p>数据足以佐证：前三季度国内生产总值同比增长 9.8%，全年经济增长有望超过 8%；1 至 11 月全国居民消费价格同比上涨 0.9%，保持较低水平；城镇新增就业提前完成全年目标任务，城镇调查失业率控制在 5.5% 左右；国际收支好于预期。</p><p>" 主要经济指标表现良好，这样的优化组合在全球主要经济体中都很亮眼。" 国务院发展研究中心党组书记马建堂说，面对严峻形势和繁重任务，以习近平同志为核心的党中央统筹疫情防控和经济社会发展，创新宏观调控方式，推动经济运行保持在合理区间，高质量发展取得新成就。</p><p>预期更稳、信心更足，来自以习近平同志为核心的党中央坚强领导——</p><p>在充分肯定成绩的同时，必须看到我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定。</p><p>" 我们既要正视困难，又要坚定信心。" 江苏省代省长许昆林说，我国经济韧性强，长期向好的基本面不会改变。有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有习近平新时代中国特色社会主义思想的科学指引，有中国特色社会主义制度的显著优势，无论风雨挑战甚至惊涛骇浪，我们一定能够战胜各种艰难险阻，走好现代化建设新征程的每一步。</p><p>预期更稳、信心更足，来自思想的科学指引——</p><p>在应对风险挑战的实践中，我们党做好经济工作的规律性认识进一步积累：必须坚持党中央集中统一领导，必须坚持高质量发展，必须坚持稳中求进，必须加强统筹协调。</p><p>聚焦进入新发展阶段后出现的许多新的重大理论和实践问题，会议就正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实践途径、资本的特性和行为规律、初级产品供给保障、防范化解重大风险、碳达峰碳中和等重大问题深刻阐释，正本清源。</p><p>这是与会同志的共识：这次会议为许多战略性、全局性、前瞻性问题厘清了思路、指明了方向，为做好经济工作精准导航。</p><p>上海市市长龚正说，" 四个必须 " 规律性认识和对五个重大问题的深刻阐释，是习近平经济思想的最新成果，为推动高质量发展提供了根本遵循。" 当前，我们碰到的很多问题是‘两难’‘三难’甚至‘多难’，必须坚持系统观念，努力实现多重目标的动态平衡。" 他说，要深入贯彻落实会议精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，不断提高抓经济工作、推动高质量发展的能力。</p><p>贵州省委书记谌贻琴说，会议对重大理论和实践问题的深刻阐述，令大家深受启发、倍感振奋。这深化了对中国特色社会主义本质要求、高质量发展内在要求、社会主义市场经济规律和总体国家安全观的认识，把党对社会主义市场经济规律的认识提升到一个新高度。" 我们要在推动经济运行保持合理区间、实现‘稳’的基础上，坚定不移推动高质量发展、实现‘进’的目标。"</p><p>从聆听讲话到分组讨论，从会间交流到认真研读，从写得满满的笔记本到反复修改的发言提纲 …… 与会同志结合实践进一步体会、体悟，思考持续深化，共识更加凝聚。</p><p>更稳定的预期、更清晰的指向、更强大的信心，转化为坚定不移贯彻落实党中央决策部署、沉着应对重大挑战、步调一致向前进的深刻自觉。</p><p>陕西省委书记刘国中说，我们要发扬伟大建党精神，坚持稳中求进，努力完整、准确、全面贯彻新发展理念，依托科技优势，做足科技创新文章，加强 " 卡脖子 " 技术攻关，努力生成更多科创项目和科创企业，做大做实创新驱动发展；扛起责任，有序推进碳达峰碳中和，做好煤炭保供、电力外送工作；聚焦共同富裕，持续稳就业促增收，稳字当头，稳中求进，不断取得高质量发展新的进步。</p><p>勇立潮头，扬帆奋进。</p><p>与会同志表示，稳定宏观经济大盘，坚持高质量发展，根本要靠实干，要靠开拓进取。有以习近平同志为核心的党中央领航掌舵，全党全国人民团结奋斗，中国经济定能沿着高质量发展航向破浪前行，创造新的奇迹。</p>  
</div>
            