
---
title: '坚持不懈把全面从严治党向纵深推进'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1987'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 23:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1987'
---

<div>   
<p>新华社北京 1 月 19 日电 题：坚持不懈把全面从严治党向纵深推进——习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上的重要讲话引起热烈反响</p><p>新华社记者</p><p>习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上发表重要讲话，深刻总结新时代党的自我革命的成功实践，强调坚持严的主基调不动摇，坚持不懈把全面从严治党向纵深推进。</p><p>各地干部群众表示，要坚持和深化全面从严治党的宝贵经验，以永远在路上的坚定执着，继续打好党风廉政建设和反腐败斗争攻坚战持久战，在新的赶考之路上考出好成绩。</p><p>" 历史性、开创性成就 "：新时代全面从严治党成就催人奋进</p><p>" 党的十八大以来，全面从严治党取得了历史性、开创性成就，产生了全方位、深层次影响，必须长期坚持、不断前进。" 习近平总书记的重要讲话肯定成绩，振奋人心。</p><p>" 既可以说是‘柳暗花明又一村’，也可以说是‘天翻地覆慨而慷’ "，清华大学马克思主义学院副教授冯务中表示，党的十八大以来，党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设、制度建设等得到全面加强，反腐败斗争深入开展，做到了 " 无禁区 "" 全覆盖 "" 零容忍 "，" 打虎 "" 拍蝇 "" 猎狐 " 成绩显著。</p><p>十年磨一剑。党风政风为之一新，社心民心为之一振。</p><p>" 讲文明，树新风，核心价值要牢记；遵民主，倡廉洁，主持公道讲正义 ……" 在湖南省长沙县果园镇新明村的廉政文化阵地，当地纪检小组成员罗建良指着挂在墙上的村规民约，细数起十年来抓党风带政风促民风，村里悄然发生的变化。</p><p>移风易俗，民德归厚。" 以前农村各种名目的酒宴层出不穷，盲目攀比，铺张浪费，老百姓苦不堪言。" 罗建良说，近年来，村里将丧事简办、婚事俭办写入村规民约，党员干部带头，村级纪检小组监督，邻里关系清清爽爽，新风正气不断充盈。</p><p>党的十八大以来，党中央以前所未有的勇气和定力推进党风廉政建设和反腐败斗争，刹住了一些多年未刹住的歪风邪气，解决了许多长期没有解决的顽瘴痼疾。</p><p>" 习近平总书记的重要讲话催人奋进，全面从严治党这张实实在在的成绩单顺民意、得民心。" 重庆市大渡口区纪委书记、区监委主任李晓珂表示，作为一名基层纪检监察干部，始终保持赶考的清醒，做全面从严治党的坚定践行者。</p><p>" 六个必须 "" 九个坚持 "：确保党的自我革命经验得到运用和发展</p><p>习近平总书记指出，一百年来，党外靠发展人民民主、接受人民监督，内靠全面从严治党、推进自我革命，勇于坚持真理、修正错误，勇于刀刃向内、刮骨疗毒，保证了党长盛不衰、不断发展壮大。</p><p>勇于自我革命，是百年大党的长盛之道。</p><p>复旦大学马克思主义学院院长李冉表示，习近平总书记立足百年党史，以深邃的历史眼光揭示了中国共产党勇于自我革命、以伟大自我革命引领伟大社会革命的历史逻辑和深刻道理。</p><p>" 总书记指出，全面从严治党是新时代党的自我革命的伟大实践，开辟了百年大党自我革命的新境界。" 李冉表示，党的十八大以来，党根据形势发展和人民期盼不断审视自己，刀刃向内，进行自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，丰富了关于党的自我革命的思想成果。</p><p>以党的政治建设为统领；把思想建设作为党的基础性建设；落实中央八项规定精神、以严明纪律整饬作风；以雷霆之势反腐惩恶，打好自我革命攻坚战、持久战；增强党组织政治功能和组织力凝聚力；构建自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的制度规范体系 ……</p><p>" 习近平总书记用‘六个必须’深刻阐释了坚持自我革命和全面从严治党的必然联系和内在机理，对于实现新时代纪检监察工作高质量发展具有重要指导意义。" 甘肃省张掖市纪委书记、市监委主任崔锦云表示。</p><p>对于建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党，习近平总书记在会上用 " 九个坚持 " 作出了进一步阐释。</p><p>" ‘九个坚持’闪耀着推进自我革命认识论和方法论的科学光辉。" 杭州市余杭区纪委书记、区监委代主任唐小辉对 " 九个坚持 " 很有体会。他表示，作为基层纪检监察机关工作人员，对基层工作的薄弱环节和反腐败工作的严峻形势要有清醒认识，深刻汲取党的自我革命的经验启示，以更好地应对风险挑战、攻克问题难题。</p><p>" 永远吹冲锋号 "：把全面从严治党向纵深推进</p><p>新时代新征程蕴含更加艰巨的挑战，要求锻造更加坚强的领航力量。</p><p>广东省茂名市纪委监委第一时间认真组织学习习近平总书记在十九届中央纪委六次全会的重要讲话精神。</p><p>" 总书记强调要巩固拓展党史学习教育成果，更加坚定自觉地牢记初心使命、开创发展新局。" 茂名市纪委书记、市监委主任李长林说，要以学习贯彻党的十九届六中全会精神和十九届中央纪委六次全会精神为重点，坚持不懈强化理论武装，严明党的政治纪律和政治规矩，严肃党内政治生活，引导全市党员干部深刻认识 " 两个确立 " 的决定性意义，把做到 " 两个维护 " 体现到实际行动上。</p><p>" 树立正确政绩观 "" 多做为民造福的实事好事 "…… 习近平总书记的重要讲话让江西省上饶市广信区纪委书记、区监委主任徐俊感触很深。</p><p>" 人民群众是党的执政根基，群众期盼就是正风肃纪反腐的发力点，保障群众的利益就是一切工作的立脚点。" 徐俊说，作为基层纪委书记，要坚决践行人民情怀，发挥扎根基层、贴近群众的优势，加强对党中央惠民利民、安民富民各项政策落实情况的监督。</p><p>辽宁省抚顺市纪委书记、市监委主任张智明对总书记强调的 " 强化政治监督，确保完整、准确、全面贯彻新发展理念 " 印象深刻。他表示，我们将继续聚焦政府诚信、权力运用等方面存在的深层次问题精准发力，以强有力的政治监督为贯彻新发展理念保驾护航，把全面从严治党向纵深推进，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。（记者：黄玥、董博婷、张研、齐琪、王君璐、刘良恒、周闻韬、吴振东、王博、李平、李雄鹰、赖星、李铮）</p>  
</div>
            