
---
title: '基层治理体现国家治理能力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=511'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=511'
---

<div>   
<p>作者：盘和林（中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授）</p><p>近日，中共中央、国务院印发《关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》（以下简称《意见》），从总体要求、完善党全面领导基层治理制度、加强基层政权治理能力建设、健全基层群众自治制度、推进基层法治和德治建设、加强基层智慧治理能力建设、加强组织保障等方面，就加强基层治理体系和治理能力现代化建设提出规划。</p><p>我们为什么要如此重视基层治理体系和治理能力？</p><p>基层是与老百姓接触的第一班岗，是人民了解政府、政策的重要窗口，也是政府体现为人民服务宗旨的最前沿。人民群众与政府日常打交道都是通过基层这个媒介，城市是居委会，农村是村委会，他们与老百姓的日常生活息息相关，是老百姓问题的接收者、解决者。</p><p>基层治理是国家治理的基石。它是党和政府联系和服务群众的 " 最后一公里 "，它体现出党和国家对每一名群众的关心。党的工作最坚实的力量支撑在基层，而经济社会发展和民生最突出的矛盾和问题也在基层，在基层寻找问题、反映问题、解决问题的过程中，社会矛盾得到了缓解、群众困难得到了解决。基层治理体系的完善程度和治理能力的高低决定了党和国家一系列方针政策在基层的落实效果。包括老有所养等一系列惠民生的方针政策都需要通过基层切实落到群众身上，让群众有获得感。</p><p>此次《意见》对基层的应急工作也给予了足够的重视。新冠肺炎疫情考验了我国的应急反应和应急预案。党和政府在应急状态下的举措，是中国在世界范围内最早恢复正常社会经济秩序的关键所在。其中，街道、乡村等抗疫第一线，成为人民生命安全的至关重要的基本保障。借助这个宝贵经验，为了应对之后不可预见的风险与冲击，我们应当进一步健全基层应急管理组织体系。</p><p>基层应急管理组织体系的完善与否，决定了我们应急反应的速度和效果。如果说上级政府和机构决定了应急工作的方向和科学性，那么基层就决定了应急工作的实现效果，较强的应急管理能力将进一步凸显我国 " 集中力量办大事 " 的优势。此次《意见》明确指出，要依法赋予基层综合管理权、统筹协调权和应急处置权，这些权利将可以进一步强化基层组织在本区域管理工作中的参与权和建议权，使其可以成为基层群众利益的代表，更好地保护人民群众的合法权益。</p><p>我国是由中国共产党领导的、人民民主专政的社会主义国家，人民当家作主、人民的事情人民说了算是我国相较于其他国家最大的特点与优势，而这一点最现实的体现就是居（村）民自治机制，基层政府和组织的关键点就是要和人民群众站在一起，服务群众，永远不能脱离群众。可以说，基层是紧密联系人民群众的前沿，是与老百姓接触的最近处，基层组织代表党和政府的形象，是提升居民生活水平和幸福感的重要力量。加强基层治理体系和治理能力现代化建设，是更好地为人民谋幸福、为百姓办实事的关键。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 07 月 14 日 02 版）</p><p> [ 责编：张倩 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            