
---
title: '外卖员遭女大学生辱骂：骂这么多次真的不能容忍，想正式起诉她'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8733'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 01:24:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8733'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="p3312baf9v8" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=p3312baf9v8&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>“老娘本来就是你的上帝，我不命令你命令谁？你现在在这儿打工，你就是我儿子” …… 近日，安徽新闻出版职业技术学院一名女大学生点外卖出错却辱骂外卖员一事持续引发关注。</p><p>12 月 12 日，当事外卖员小猛（化名）告诉澎湃新闻，校方至今仍未公布处理结果，当事女生也从未主动联系过他，“到现在没有一个正式的道歉。”</p><p>小猛说，做骑手已经半年多时间，第一次遇到这样辱骂他的情况。他想正式起诉这位女生，“目前正在咨询相关的法律法规，这种错误不能纵容。”</p><p>“这件事对我还是很有影响的，送了那么多外卖，骂人一次两次能忍，但骂这么多次真的不能容忍。”小猛说，目前他已经向公司提交了离职报告。</p><p>澎湃新闻此前报道，出生于 1998 年的小猛是一位外卖骑手，入职半年。6 日晚，小猛接到安徽新闻出版社学院的配送订单。因为联系不到顾客，害怕餐品丢失于是他带着餐品先离开。20 分钟后，顾客回话，因为害怕超时扣费，小猛希望对方发起二次配送时，却遭到对方的辱骂，言语中还辱骂了小猛的家人。</p><p>网传一张聊天记录显示，女生地址填写的是安徽新闻出版职业技术学院 - 南门，疑留错电话，与外卖员联系改送西门。再次配送时，骑手希望该女生能说声“谢谢”，随后女生发语音称，“老娘本来就是你的上帝，我不命令你命令谁？你现在在这儿打工，你就是我儿子 …… ”该段聊天记录被曝光后引发争议。</p><p>外卖员称网传视频是他与顾客的完整对话记录，他用手机录屏，没有作任何删减，自己处理流程符合平台规定。他受此事困扰无心工作，已提出辞职。12 月 8 日上午，女生所在学校回应，正调查核实此事。</p><p>据九派新闻稍早前报道，学校工作人员表示，当时女生已道歉且外卖员也接受了，并表示不会把视频上传到网上。学校也就此事联系了女生的家长。他表示，女孩是新生，学校希望网络舆论能对女孩宽容点，给她改正错误的机会，后续学校也会以此为戒在学校开展三观教育。</p><p>上海正策律师事务所律师虞元坚表示，小猛可以要求女大学生承担消除影响、恢复名誉的义务并向他赔礼道歉，同时赔偿一定数额的精神抚慰金。此外可以走民事诉讼程序。</p><p>对于女生辱骂小猛的行为，虞元坚律师表示，公安也有一定的处罚权限。根据《治安管理处罚法》第四十二条第二款“公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的”可以处 5 日以下拘留或者 500 元以下罚款。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            