
---
title: '多国人士积极评价《中国的民主》白皮书'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 05:27:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5761'
---

<div>   
<p>新华社北京 12 月 5 日电 国务院新闻办 4 日发表《中国的民主》白皮书，系统介绍了中国民主价值理念、发展历程、制度体系、参与实践和成就贡献。多国人士认为，中国民主保障了全体人民幸福生活的权利，推动了中国的快速发展。</p><p>印度尼西亚智库印尼亚洲创新研究中心主席班邦 · 苏尔约诺表示，根据各个国家实际情况建立起来的为人民谋福利的民主制度就是真正好的民主制度。中国的民主在减贫、医疗、教育等领域取得了显著成就，是为了人民的民主。</p><p>伊朗德黑兰大学亚洲研究中心主任哈米德 · 瓦法埃表示，世界上没有一种作为标尺的民主模式，每一个国家的人民应该找到自己的发展方向和民主模式。中国人民选择了自己的道路，中国在各领域的发展以及减贫成就等，都体现了中国民主的高质量。</p><p>柬埔寨皇家科学院国际关系研究所所长金平认为，中国的民主制度保障了人民的需要得到满足，人民有获得感和幸福感。这就是为什么它得到了中国人民的大力支持。</p><p>菲律宾金砖国家政策研究会创始人赫尔曼 · 劳雷尔指出，中国的民主不是为资本服务的，而是为人民服务的。中国的民主对于应对新冠疫情等风险挑战发挥了重要作用，这必将在人类历史上留下光辉的一笔。</p><p>巴勒斯坦政治分析人士穆哈米尔 · 阿布 · 萨达说，中国的协商民主广泛凝聚全社会共识，促进了社会和谐稳定，保障国家政策的有效制定和实施。</p><p>土耳其博斯普鲁斯亚洲研究中心主任穆罕默德 · 贝塞尔表示，新冠疫情期间，中国始终将人民的生命安全放在第一位，这正体现了中国的民主是落到实处的。反观一些西方国家，在新冠疫情暴发时不积极、不及时采取措施，" 民主 " 沦为空洞的竞选口号。</p><p>格鲁吉亚政治学者扎尔 · 安贾帕利泽认为，中国的民主实践向世界表明，民主的模式不是单一的。中国的民主制度充满了中国智慧，丰富了世界民主的内涵。</p><p>文莱时政观察家贝仁龙表示，中国根据自己的文化、历史、国情等选择了适合自己的民主道路，得到了民众的广泛支持。中国从一个积贫积弱的国家，发展成为世界第二大经济体并且成功消除绝对贫困，表明这就是最适合中国的民主。他说，民主的模式应该是丰富多彩的，不可能有一个放之四海皆准的通用模式，去套用在不同的国家，少数国家要求别国按照自己的模式去发展民主的做法，本身就是不民主的。（参与记者：王守宝、高文成、吴长伟、闫洁、刘锴、李碧念、施洋、郑思远、汪奥娜、李铭、薛飞）</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61acafdc8e9f091bf4505d90&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTIvMDUvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=cba08c12&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 王頔】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            