
---
title: '天津公布新增20例阳性感染者详情 其中15例为中小学生'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 17:43:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5499'
---

<div>   
<p>记者从天津市防控指挥部获悉，2022 年 1 月 7 日 18 时至 8 日 21 时，20 名新冠病毒核酸检测人员咽拭子样本核酸检测结果为阳性，已转运至市定点医院做进一步诊断治疗。目前，流行病学调查、涉疫人员排查管控、环境样本采集等工作正在紧张进行中。</p><p>阳性感染者 1，女，29 岁，某托辅机构工作人员，家庭住址为南开区华苑新城，因工作需要经常居住于津南区辛庄镇。患者发病前 14 天未离津。该患者 1 月 6 日凌晨出现寒战、咳痰、流涕，自测体温最高 36.9 ℃，自行服药。7 日自行至津南医院检测核酸，8 日凌晨新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由 120 救护车转送至海河医院治疗。经市级专家组综合分析确定为天津市本土新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。</p><p>阳性感染者 2，女，10 岁，津南区咸水沽第七小学学生，居住于天津市津南区咸水沽镇。患者及其父母近 14 天均未离津。患者 1 月 7 日与家人自驾至津南医院发热门诊就诊，8 日凌晨新冠病毒核酸检测结果为阳性，即由 120 救护车转送至海河医院治疗。经市级专家组综合分析确定为天津市本土新冠肺炎确诊病例（轻型）。全程实施闭环管理。</p><p>阳性感染者 3，男，10 岁，天津市津南区北闸口镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 4，男，12 岁，天津市津南区辛庄镇人，辛庄中学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 5，男，13 岁，天津市津南区辛庄镇人，辛庄中学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 6，女，8 岁，天津市津南区辛庄镇人，高庄子小学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 7，女，11 岁，天津市津南区辛庄镇人，高庄子小学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 8，女，9 岁，天津市津南区辛庄镇人，高庄子小学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。其已接种 2 针剂新冠病毒疫苗。</p><p>阳性感染者 9，男，10 岁，天津市津南区辛庄镇人，高庄子小学学生，系阳性感染者 1 所在托管班学生，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 10，男，34 岁，天津市津南区辛庄镇人，系阳性感染者 1 所在托管班学生家属，作为次级密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 11，女，36 岁，天津市津南区辛庄镇人，系阳性感染者 1 所在托管班学生家属，作为次级密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 12，女，58 岁，天津市津南区辛庄镇人，系阳性感染者 1 所在托管班学生家属，作为次级密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 13，女，56 岁，天津市津南区辛庄镇人，系阳性感染者 1 所在托管班学生家属，作为次级密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 14，男，10 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 15，男，10 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 16，男，9 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 17，女，10 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 18，女，10 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 19，男，9 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>阳性感染者 20，女，9 岁，天津市津南区咸水沽镇人，咸水沽第七小学学生，系阳性感染者 2 的同班同学，作为密切接触者，1 月 8 日采集咽拭子，经津南区疾病预防控制中心检测，结果呈阳性。</p><p>目前天津市正按照相关工作规范开展进一步调查处置，相关信息疫情防控指挥部将陆续发布。</p><p>（总台记者 夏震宇）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            