
---
title: '天津跨境电商产业发展调查：制造企业_出海_闯新路'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2058'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 01:22:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2058'
---

<div>   
<p>近年来，我国跨境电商规模飞速增长，促进了外贸转型升级。特别是在新冠肺炎疫情背景下，跨境电商成为制造业出口的新途径，市场前景广阔。作为我国北方首个跨境电商试点城市，天津拥有成熟的物流网络、丰富的航线资源，并拥有跨境电子商务综合试验区、跨境电商 B2B 出口监管试点等政策优势。天津如何支持制造企业越洋出海？怎样打造跨境电商产业 " 热带雨林 "？</p><p>受新冠肺炎疫情影响，全球生产、运输、交换和服务等环节受到冲击，供应链危机愈演愈烈，" 断供 "" 涨价 " 频现，对制造业影响深刻。同时，欧美等国市场需求不断释放，特别是岁末年初，西方传统节日和购物节较密集，越来越多海外消费者转向线上 " 囤货 "。在这样的背景下，" 中国制造 " 如何借力跨境电商越洋出海？</p><p>作为我国北方工业基地之一，也是我国北方首个跨境电商试点城市，天津在这方面感触颇深。自 2015 年以来，天津市先后获批国家跨境贸易电子商务服务试点、跨境电子商务综合试验区、首批跨境电商 B2B 出口监管试点，集成了一系列先行先试政策。这两年面对跨境电商行业的迅速发展，天津的探索也在继续。</p><p>数据显示，2021 年，天津跨境电商出口交易额 96.75 亿元，是 2020 年的 7 倍，位居全国第 4 位，其中 B2B 出口商品金额中，天津生产型企业占比超过 90%。借力跨境电商，越来越多 " 中国制造 " 走出国门。</p><p><strong>自建站点越洋出海</strong></p><p>在跨境电商发展初期，大部分企业会选择在亚马逊、阿里巴巴国际站等知名平台开通店铺进行贸易活动。但随着越来越多企业加入赛道，平台弊端凸显，拥有丰富外贸经验的企业纷纷 " 自立门户 "，转向了 " 自建站 " 的发展模式。所谓 " 自建站 "，就是企业自行搭建或通过第三方专业公司搭建的跨境电商网站。</p><p>从 " 双 11" 电商节到国外的 " 黑色星期五 "，在天津市西青区大桥集团厂房内，直播活动连续不断。作为直播员的大桥集团电商营销专员赵方红有个小目标，3 个月完成百场直播。你可能想不到，这里直播售卖的产品可不是什么潮牌或美食，而是电焊条。</p><p>创立于 1957 年的大桥电焊条，以产品应用于武汉长江大桥而得名。1997 年改制后，大桥集团在天津西青区设立了 1800 亩焊材生产基地，并相继在新疆、甘肃、湖南、江苏等地设立了分厂，年产各类焊接材料 150 万吨。记者了解到，大桥集团进入电商领域已有 4 年时间。4 年来，大桥集团的品牌传播到巴西、委内瑞拉、阿根廷、厄瓜多尔等 130 多个国家和地区，发展了超百个跨境电商客户。从开网店到强品牌，再到如今自建站点，大桥人最深的感触是要让消费者不断加强对企业品牌的认知，这才是跨境电商逐渐做大的关键。</p><p>2020 年底，墨西哥人阿里克赛在网上看到了大桥电焊条的主页，随后与赵方红进行了多次交流。翻看聊天记录，他们每次视频通话都超过 30 分钟，赵方红称它为 " 转厂 "。" 比如，聊到技术，我们会到车间展示施焊过程；聊到质量、产品，我们会去仓库，让他看库存与实物。通过这种方式，我们展示了企业的生产能力、技术实力，也树立起大桥的品牌，更传递给客户信心。" 赵方红说。终于在 2021 年 7 月 15 日，阿里克赛订购的 4 个集装箱共 100 吨电焊材料，从天津港码头起航运往墨西哥。</p><p>作为一家制造业企业，大桥集团为何会选择自建站点这条路？大桥国际贸易有限公司电商部负责人翟立瑶认为，制造企业大多有规模、懂技术，资金实力雄厚，自建站点有优势，关键是要树立品牌意识，将品牌转化为流量，打造属于自己的网络销售体系。但在实际建站过程中，企业也面临着缺少专业人才、网络推广意识不强、初期流量匮乏等困难。在此过程中，大桥集团还面临着品牌被抢注的危机。3 年来，企业通过法律和谈判等手段，已经撤销了 10 多个国家的品牌抢注行为，并在 60 多个国家完成了品牌注册。</p><p>在天津，像大桥集团这样自建站点、探路跨境电商的制造企业不在少数。</p><p><strong>平台助力中小企业</strong></p><p>在河北省邯郸市鸡泽县，一家生产纺织品的中小企业通过跨境电商走向了全球市场。2021 年 5 月以来，鸡泽县彩纺纺织品有限公司的车间里一直紧张忙碌着，200 多名工人正在赶制一批羊毛衫。" 这批羊毛衫将搭乘中欧班列，出口至吉尔吉斯斯坦。" 公司副总经理甘会龙说。</p><p>在甘会龙看来，生产型中小企业有劣势也有优势。一方面，规模小、利润率低、抗风险能力差，都是中小企业面临的困难；另一方面，中小企业也拥有产品线丰富、转产能力强、生产方式灵活等优势。" 关键是让中小企业找到广阔市场，逐步做大做强。"</p><p>给鸡泽彩纺公司提供服务，助其开拓海外市场的是天津一家跨境电商服务商——天津中物网络科技股份公司。成立于 2010 年的中物网，定位为一站式外贸综合服务商，聚焦垂直领域跨境 B2B 交易业务。截至目前，中物网与京津冀地区 300 多家中小企业签订了合作协议，将建材、服装、灯具等上千种商品出口到非洲、中东、中亚等 50 多个国家和地区，年出口额超过 10 亿元。鸡泽彩纺公司这 3 年来与天津中物网合作，通过中物网的跨境电商平台，将服装、床上用品等纺织品出口到 " 一带一路 " 沿线国家。短短两年时间，鸡泽彩纺公司的年出口额就从 500 万美元增长到 800 万美元。</p><p>2021 年 12 月 7 日，在中物网综合服务部的办公室内，10 多名员工紧盯电脑屏幕，使用西班牙语、葡萄牙语、阿拉伯语等多种语言在不同平台切换，键盘敲击声此起彼伏。这里连接着中亚、中东、非洲等 100 多个 " 一带一路 " 沿线国家的相关企业。</p><p>" 在跨境电商领域，服务商首先要为中小企业引流量，让更多买家关注他们。" 天津中物网络科技股份公司总经理刘建华说，" ‘一带一路’沿线国家的市场正在快速成长，而广大中小型企业更适应这种利润不高、产品变化快、生产批量小的订单。因此，我们将更多线下资源整合到线上，开辟了面向中小型企业的服务。"</p><p>近年来，天津市商务局持续推进跨境电商与外贸综合服务企业联动发展，自贸通、津贸通、中物网等一批综合服务商搭建了本土化的外贸综合服务平台，辐射引领 2000 多家中小外贸企业走上 " 互联网 + 外贸 " 的升级之路。目前，天津对周边区域的产业带动不断加强，山西的瓷器、河北胜芳的家具和白沟的皮革等特色产品，都通过天津跨境电商平台实现越洋出海。</p><p><strong>破解人才紧缺瓶颈</strong></p><p>不论是自建站点还是依托平台，在跨境电商各主体的发展过程中，都遇到了人才紧缺问题。据 eBay 对国内近 500 家跨境电商企业以及上百家高校调研显示，受访企业反映有近万个空缺岗位，其中 80% 的企业表示运营人才、品类开发人才、销售营销人才最为紧缺，同时招聘中还存在匹配度不高、初期培训投入大、毕业生缺少职业技能等问题。</p><p>发展跨境电商究竟需要什么样的人才？</p><p>" 从事跨境电商这个职业，要懂市场、会运营、善沟通、能操作。这些知识书本上没有，都是从创业中摸索出来的。"2013 年就进入跨境电商行业的吴琼，如今已转型成为津贸通企业孵化器的教育培训总监、天津开放大学跨境电商学院的讲师。2013 年至 2016 年，她运营了 10 个电商店铺，分布在亚马逊、eBay 等多个平台，年营业收入突破 2000 万元。" 实际上，我们给学生讲的就是自己的经历和实战经验，以帮助学生建立‘电商思维’。" 吴琼说。</p><p>2018 年 4 月，天津开放大学的前身——天津广播电视大学成立了天津市首所跨境电商学院，通过 " 深化产教融合、校企合作 "，共同培养跨境电商产业人才。" 我们不仅是一个学院，更是打通学校、企业的平台。目前，我们已经与 100 多家企业、近 30 家院校达成合作，每年为产业输送人才超千人。" 天津开放大学跨境电商学院院长平凡介绍。</p><p>跨境电商学院与津贸通企业孵化器、跨境电商平台 eBay 共同引入了 "E 青春跨境电商人才培养项目 "，天津商务职业学院、天津职业大学、天津中德应用技术大学等多所院校的大学生都可以进入孵化器实习，并参与 " 实战 "，独立运营店铺、实时在线销售。</p><p>" 现在培养的跨境电商人才，更多的是‘蓝领’，帮助企业解决人才‘有没有’问题。但如何提升人才水平、培养电商领域高端人才，还需要更多努力与探索。" 平凡说。</p><p><strong>打造产业 " 热带雨林 "</strong></p><p>作为我国北方首个跨境电商试点城市，天津拥有成熟的物流网络、丰富的航线资源，并拥有跨境电子商务综合试验区、跨境电商 B2B 出口监管试点等政策优势，天津如何打造跨境电商产业 " 热带雨林 "？</p><p>在天津市河西区网信大厦津贸通跨境电商产业园，1900 平方米的共享空间里聚集了 40 多家跨境电商创业团队。他们中有刚刚走出校园的学子，也有打拼多年的贸易商、代理商，更有在网上寻找商机的小型制造企业。</p><p>金倩如就是其中一员。2020 年，从天津现代职业学院毕业后，金倩如进入跨境电商领域创业。如今她已经在亚马逊、eBay 英国站开设了网店，专门销售玩具、床上用品，2021 年上半年她的网店营业额已经突破 750 万元。</p><p>作为天津市首个提出打造跨境电商全产业链综合服务的跨境电商产业园，津贸通重点聚焦完备的跨境产业生态。" 发展跨境电商，选品、物流、海外仓等产业生态要先行。因此，我们确定了‘筑巢引凤’的发展思路。‘筑巢’，就是搭建、完善服务体系；‘引凤’，就是吸引中小企业入驻，发挥规模、集群效应。" 天津津贸通企业孵化器有限公司总经理孙博文介绍。</p><p>" 有海外业务的企业，必须提高法律意识。比如商标在当地是否注册，是否申请了知识产权保护等。" 瑞丰德永企业管理咨询（天津）有限公司总经理聂子菁说，" 如果没有规划，没提前办理合规手续，产品可能就无法通关、无法交易、无法回款，也容易造成违约。" 一条法律征询热线让 " 合规 " 不再难。目前，瑞丰德永与卓佳集团合作，在全球 21 个国家设立了 47 个分支机构，为跨境电商企业提供财税、法律、知识产权等多方面服务。</p><p>企业走出去，资金安全放首位。园区内，跨境电商支持平台乒乓（PingPong）也设立了服务中心。" 对于中小企业来说，跨境交易首先要保障资金安全。目前，乒乓与超过 10 家世界级金融机构合作，在每个国家和地区都与 3 家以上银行合作，最大限度保障资金安全。" 该公司跨境支付京津冀区域总监叶立伟说。</p><p>在天津市商务局电子商务处副处长姚平看来，跨境电商行业正从铺货、低价向精品、品牌化发展升级。天津将以 B2B 模式为切入点，积极引育跨境电商主体，不断完善产业生态。当前，天津跨境电商产业仍存在企业集聚度不高、园区服务配套不完善等问题。为此，天津开展了跨境电子商务示范园区认定，目前已认定 3 家跨境电商示范园区，吸引抖音、闲鱼、蜗牛云仓、深圳易仓等近百家企业入驻。2021 年 10 月，天津市跨境电商示范园区（经开区）揭牌运营，园区聚集了保税仓储、海外仓、国际物流、清报关等企业，为入驻的电商企业提供包括外贸综合服务、金融服务、人力资源、财税法律等在内的一揽子孵化服务。这是 2021 年以来，天津市认定的第三家跨境电商示范园区。</p><p>" 天津确定了打造跨境电子商务产业链和生态链的发展思路，以园区的形式完善产业生态，在制度创新、产业发展、生态建设、创新创业等方面积累可复制、可推广的经验。" 天津市商务局局长沈蕾说。</p><p>自主品牌通过跨境电商顺利走出国门，也离不开便捷的通关服务。在便利通关方面，天津海关推出优先查验、简化申报等创新性监管措施，支持企业出口退货，支持 " 空转空 "" 空转海 " 等跨境电商业务。天津海关行邮监管处副处长李旭说，跨境电商 B2B 出口监管改革实施后，天津海关推出了 " 一次登记、一点接入、允许转关、优先查验 " 等 8 条通关便利化措施。目前，天津生产型企业通过跨境电商 B2B 出口商品金额占比已经超过 90%，涉及箱包、自行车、家具、健身器材等众多特色产业。（经济日报记者 商 瑞）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            