
---
title: '央行最新发声！关于人民币币值'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 02:24:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6510'
---

<div>   
<p>中国人民银行相关负责人近日表示，在国际金融市场大幅动荡的情况下，稳健货币政策保持了人民币币值稳定，并有力支持了实体经济。</p><p><strong>稳健货币政策保持了人民币币值稳定</strong></p><p>在当前国际大宗商品价格快速上涨、发达经济体通胀持续攀升的情况下，我国保持物价稳定成为全球经济的稳定因素。2022 年 1 月全球大宗商品价格指数同比上涨 46%。2022 年 1 月美国 CPI 同比涨幅为 7.5%，创四十年来的新高，已连续 9 个月超过 5%，欧元区 CPI 同比涨幅高达 5.1%。对比之下，我国在应对疫情以来坚持正常的货币政策，在有力支持实体经济的同时不搞大水漫灌，货币政策的前瞻性、自主性、稳定性增强，社会公众对货币政策的信任度提升，居民通胀预期平稳，没有受到发达经济体高通胀的影响，物价保持稳定。2018 年以来，我国 CPI 的年度平均涨幅为 2.1%，实现了较高增长、较低通胀、较多就业的优化组合。</p><p>在国际金融市场大幅动荡的情况下，人民币汇率保持稳定。2018 年以来，人民币汇率经受住了重大外部冲击，弹性明显增强，发挥了调节宏观经济和国际收支自动稳定器作用，保持了在合理均衡水平上的基本稳定。2019 年和 2020 年受外部冲击影响，人民币汇率曾一度破 " 七 "，之后又在市场力量推动下回到 " 七 " 下方，2021 年人民币对美元汇率小幅升值 2.3%。2018 年至 2021 年我国外汇市场 973 个交易日中，人民币对美元汇率中间价有 485 个交易日升值，有 487 个交易日贬值，有 1 个交易日持平，充分体现了双向浮动的特征。汇率平稳既是人民币币值稳定的体现，也为稳定亚洲乃至全球的经济金融运行做出了贡献。</p><p>央行货币政策司相关负责人表示，这些成绩的取得，很大程度得益于我国实施稳健货币政策。在应对疫情冲击时，我国坚持实施正常货币政策，既不搞量化宽松，也不搞零利率或负利率，而是坚守币值稳定这个根本目标。这既避免了严重通货膨胀干扰经济增长，又使得我们在经济遇到下行压力时有条件、有空间采取适当措施及时应对。事实证明，币值稳定是保持经济运行在合理区间最根本的货币金融环境。</p><p><strong>稳健货币政策有力支持了实体经济</strong></p><p>2018 年以来，人民银行共 12 次下调存款准备金率，释放长期资金 10.3 万亿元，支持金融机构加大对实体经济信贷支持力度。2018 年 -2021 年，我国 M2 平均增速为 9%，与同期名义 GDP8.3% 平均增速大致相当。</p><p>人民银行发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，引导金融机构加大对普惠小微、三农、绿色发展和制造业等重点领域和薄弱环节的支持力度。2022 年 1 月末普惠小微贷款余额为 19.7 万亿元，为 2018 年初的 2.4 倍；普惠小微贷款支持小微经营主体 4813 万户，是 2018 年末的 2.3 倍。普惠小微贷款增量在各项贷款增量中的占比由 2018 年的 7.7% 大幅提升至 2021 年的 20.7%。2021 年新发放的普惠小微企业贷款加权平均利率为 4.93%，比 2020 年下降 0.22 个百分点，比 2018 年下降 1.38 个百分点。</p><p>2019 年 8 月 LPR（贷款市场报价利率）改革以来，货币政策传导效率显著增强，企业贷款利率明显下降，从 2019 年 7 月的 5.32% 降至 2022 年 1 月的 4.5%，累计降幅达 0.82 个百分点，创改革开放以来的最低水平，在很大程度上缓解了长期以来存在的小微企业融资难融资贵问题。</p><p>当前，我国面临的内外部形势复杂多变，机遇和挑战并存。从国际看，全球通胀水平居高不下，主要发达经济体收紧货币政策的步伐加快，地缘政治风险升温，加大了外部环境的不确定性。国内经济下行压力短期仍然存在，但我国经济韧性强、长期向好的基本面不会改变。</p><p>下一步，中国人民银行将根据形势变化和经济高质量发展的要求，灵活适度调节货币政策的力度、节奏和重点，引导金融机构有力扩大信贷投放，增强信贷总量增长的稳定性，引导信贷结构稳步优化，促进降低企业综合融资成本。未来我国有能力、有条件、可以有效应对外部冲击和国内下行压力，保持经济平稳运行和通胀总体稳定，稳定宏观经济大盘，继续成为全球经济的亮点。</p><p>来源：央视新闻客户端</p><p>（编辑 王鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            