
---
title: '奋斗百年路 启航新征程·学党史 悟思想 办实事 开新局丨精准_对接_——宁夏石嘴山市探索完善_嵌入式_养老模式'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 09:37:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5697'
---

<div>   
<p>新华社银川 12 月 10 日电 题：精准 " 对接 " ——宁夏石嘴山市探索完善 " 嵌入式 " 养老模式</p><p>新华社记者于瑶</p><p>宁夏石嘴山市是我国第二批居家和社区养老服务改革试点，近年来，石嘴山市大武口区探索完善 " 嵌入式 " 养老模式，以个性化服务精准对接老年人的多样化需求，在建立居家、社区、机构多层次养老服务体系上蹚出新路子。</p><p>走进大武口区人民路街道民生社区二楼，一间能坐 30 多人的小电影院内，三三两两的老人正在看电影。" 由于我们社区属于保障性安置小区，特殊困难群体多。有一部分居民是从宁夏西海固地区移民搬迁而来，很多老人连大山都没走出过，更别说走进电影院了，我们征得不少人的提议后决定建一个小电影院，让居民在家门口就能看电影。" 社区党支部书记沈玲玲介绍，小电影院 2018 年建成到现在，每年坚持放映百场，很受老人们欢迎。</p><p>民之所盼，政之所向。在大武口区探索新型养老服务的过程中，首要任务就是体现实用性，夯实硬件设施。</p><p>" 他们希望建成一个什么样的养老服务中心，我们就努力去实现，而且一定要结合老年人的实际需求。" 沈玲玲说，养老服务中心建设之初，就对 700 多名 60 岁以上老年人的身体状况和服务需求进行了全面摸底，在后续运行过程中，再根据老人们的建议及时调整。</p><p>走进这座 1100 多平方米的社区居家养老服务中心，处处洋溢着温馨的气氛，有棋牌室、舞蹈室、理疗室等 20 多个功能室，休息室分为男女间。80 多岁的徐林盛老人有经济能力住条件不错的养老院，但他始终不愿意去，" 家门口就有这么好的照料室，我在这儿多好，需要啥社区就能给我帮助啥。"</p><p>记者了解，近年来，大武口区还通过引培结合，培育鼓励社会力量参与养老服务，积极打造专业和志愿者相结合的服务团队，以解决老年人的不同生活需求。</p><p>" 通过政府购买服务，将专业社会组织和专业社工人才引入社区，推动居家社区养老资源的多样化、服务的专业化，从单一服务模式升级为多元的个性化服务。" 大武口区民政局局长吴建芳说。</p><p>结合查阅电子档案、入户采集等方式，大武口区在广泛征集低收入老年群体需求的基础上，分层分级梳理服务内容，厘清养老需要，初步建立了 " 衰老等级、家庭状况、经济收入、健康因素、教育层次 " 为核心的多维评价体系，并将特殊困难群体分为 ABC 三档，为政府购买服务提供有效支撑。</p><p>此外，大武口区还将信息技术与居家社区养老服务相融合，依托智慧养老服务平台，结合服务热线，全天候开展助急、助行、助购等 " 点单式 " 养老服务，已累计开展服务 46 万余人次。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61b4d9e88e9f0954fb2839e0&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzLzIwMjEtMTIvMTAvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=a10c92ad&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 王萌萌】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            