
---
title: '女子被人推下地铁站台当场身亡！嫌犯曾被捕10次'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 23:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1029'
---

<div>   
<p><b>纽约官方：这是一场无缘无故的袭击，是 " 毫无意义的暴力行为 "。</b></p><p>当地时间 15 日上午，美国纽约市发生一起地铁推人案件。一名 40 岁的亚裔女性在地铁站等车时突然被推下，撞到了迎面驶来的列车后死亡。</p><p>纽约警方 15 日晚些时候证实，一名男性已被逮捕，并被指控二级谋杀罪。</p><p>纽约警察局局长基尚特 · 休厄尔在与市长埃里克 · 亚当斯一起举行的新闻发布会上说，该男子逃离了现场，但不久后向警方自首。</p><p>警方后来确认，这名男子是 61 岁的西蒙 · 马夏尔。美媒指出，自 1998 年以来，马夏尔已被捕 10 次。2018 年，他曾抢劫了一辆出租车，之后被短暂监禁，后来获得了假释。警方消息人士补充称，嫌疑人有心理健康问题，现在还没有迹象表明这起谋杀是一起仇恨犯罪。他的犯罪史包括多次被捕，警方消息人士称他还在假释中。</p><p>" 在过去三次与我们的接触中，我们都记录了他的情绪紊乱状况。" 助理局长杰森 · 威尔科克斯说。</p><p>调查人员认为，袭击发生时，这名男子正处于无家可归的状态。</p><p>纽约邮报报道称，一名男子 15 日上午走入坚尼街的一个交通分局自首。这名男子蓄着灰色的胡须，身穿黑色连帽夹克，在被带进位于西 35 街的中城南区警局前，他向在场摄影师吐舌头做鬼脸。</p><p>警方表示，案件受害者为一名 40 岁的亚裔女性，来自纽约市。事件发生在 42 街时报广场地铁站 N/Q/R 线站台。15 日上午 9 点 40 分左右，在一辆南行的 R 线列车进站时，她被推下站台。</p><p>警方赶到时，发现这名女子躺在铁轨上，身体上有创伤，已经失去知觉。她随后被急救人员当场宣布死亡。</p><p>警方消息人士称，受害者被推的时候和另外两名女性在一起。</p><p>警方称，受害者在事发前没有与嫌疑人有任何接触，这名嫌疑人在推人前曾滋扰另一名并非亚裔的女性，但被对方避开。" 他走近她之后，她变得非常、非常惊慌。" 威尔科克斯说。" 她试图躲开他，但他再次靠近她，她感觉他要用身体把她推向列车。当她终于躲开后，她看到了之后的犯罪过程，他把另一名受害者推到了铁轨上。"</p><p>在纽约和全国各地反亚裔仇恨犯罪不断增加的背景下，15 日的袭击也引发了人们的担忧。警方表示，正在调查这起谋杀案是否为仇恨犯罪，但同时指出，嫌犯涉嫌接触的第一名女性并非亚洲人，而是非裔。</p><p>亚当斯说：" 一位纽约居民以这种方式丧命只会让那些不乘坐地铁的人更加恐惧。"</p><p>大都会捷运署 ( MTA ) 代理主席兼首席执行官利博表示：" 好端端的一个人在我们的市中心、在我们地铁系统的中心——时报广场丧命。这是不合理的。这是不可接受的，必须停止。"</p><p>这是两个多月来在时报广场地铁站同一站台发生的第二起推人事件。2021 年 11 月 12 日，一名嫌犯将一名女性推到铁轨上，所幸的是，她在列车抵达前被好心人救了上来。</p><p>根据纽约市警察局的数据，截至 2021 年 12 月 12 日，纽约发生 27 起地铁推人案，高于 2020 年同期的 25 起。</p><p>自疫情开始以来，地铁内的安全问题不断引起人们注意。上周，纽约州长霍楚尔和市长亚当斯宣布了一项新计划，旨在吸引更多乘客重返地铁。</p><p>在该计划下，2000 多名在地铁内执勤的警察将定期对地铁站台和车厢内进行检查，驱离游民，以缓解人们对犯罪的普遍担忧。</p><p>交通部门官员强调，地铁系统发生的严重犯罪处于几十年来的最低水平，截至去年 11 月的严重犯罪数量是 25 年来的最低水平。不过，地铁客流量也较往年要低得多，自 2019 年以来，每百万乘客中发生罪案的比例有所上升。</p><p>调查人员尚未确定最新案件是否有种族动机。新冠肺炎疫情期间，全美各地反亚裔仇恨事件激增。纽约市犯罪统计数据显示，截至 2021 年 12 月，针对亚裔的案件比前一年增加了 361%。</p><p>来源 | 综合中新网、海外网</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            