
---
title: '女大学生连洗16个小时衣服，竟是患了这种_癌症_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9376'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 22:27:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9376'
---

<div>   
<p>杭州女大学生玲子有着众多 " 怪癖 "，而且固执到极点 …… 经过专家诊断，她得了一种 " 心理的癌症 "。接受一年多的治疗后，她的症状得到了明显好转。专家提醒，秋冬季是这类病症的高发时间段，如果出现相关症状，一定要及时就医。</p><p><strong>一连洗了 16 个小时的衣服</strong></p><p><strong>差点虚脱倒地</strong></p><p>别人的柜子里摆满了衣服、鞋子，她的柜子里却是一瓶瓶的酒精、消毒液等，每天天不亮就起床，要把自己的桌子、椅子等全部消毒一遍，而出门上完课回到宿舍时，又会给衣服裤子喷一遍酒精，甚至要求室友也要 " 消毒 " 后才能进宿舍。</p><p>大学里有些是好几个班级一起上的大课，要坐在大的阶梯教室里，玲子只认准第一排最左边的位置，每次都要早早去占座，如果某次有别人坐在那里，她要么上前请人家换座位，要么就干脆不上课了。</p><p>而最让玲子难受的，就是洗衣服，洗衣房外就是走廊，只要在洗衣服的过程中，有别人从门外经过，玲子就觉得衣服又变脏了，就得重新再洗一遍，一直洗到门外没有人经过为止，她才觉得衣服真的洗干净了，好几次，玲子一连洗了 16 个小时的衣服，差点虚脱倒地。</p><p>" 我内心不想这样做，但控制不住自己，如果不做就会浑身难受。" 回忆起那段时间，玲子说。因为这些 " 怪癖 "，玲子和室友相处得并不好，她也很想控制自己不要这么 " 过分 "，但完全无法控制。</p><p>在极度痛苦中，某天中午，玲子用美工刀划开了自己手腕上的血管，好在被课后回到宿舍的室友发现，立刻被送到学校附近的医院，并且通知了玲子的家长。在玲子脱离危险后，该医院医生了解到玲子的症状，建议他们关注下玲子的心理问题。玲子的妈妈把她带到了浙大一院精神卫生科门诊。</p><p><strong>这些问题与童年有关联：</strong></p><p><strong>有一个字不好看</strong></p><p><strong>母亲就要求她重新写</strong></p><p>在精神卫生科门诊，玲子经过专门的心理评估，结合辅助检查、临床问诊和相关排除诊断，最后被确诊为强迫症。</p><p>" 大部分的强迫症患者都伴有抑郁状态，或焦虑状态，他们普遍严重缺乏安全感、感觉自己对生活无法把控，非常焦虑和恐慌，所以要通过这些刻板的行为来维持内心秩序的平衡。" 精神卫生科胡婵婵心理治疗师说。</p><p>通过详细的问询，胡婵婵了解到了玲子的成长经历：在她很小的时候，父母离异，她跟着母亲生活，母亲工作很忙，对她的要求也非常严格，不大有耐心，她写作业，如果有一个字不好看，母亲就要求她把一整面都擦除，重新写。在她初中时，母亲又组建了新的家庭，并生了一个小男孩，母亲和继父把大部分的时间精力都花在了新生命上，只有在玲子拿到好成绩时，母亲才会给她一个好脸色。</p><p>久而久之，玲子对自己的要求越来越严苛，成绩却有所下滑，中考不理想，上了一所普通高中，在高中时，玲子已经出现了强迫行为，如考试前必须从铅笔盒里拿出 4 支笔，整齐排好才可以开始做题；总是觉得自己袜子没穿好，上课时每隔几秒就要拉扯一下袜子 …… 但当时面临高考的压力，再加上长期习惯压抑自己情绪的玲子也没有告诉母亲，只能通过一遍遍洗手等方式来缓解自己内心的痛苦。</p><p>一直到玲子自残被送来医院，她的母亲才意识到自己的女儿经历了这么大的痛苦，表示要全力配合帮助女儿进行治疗。</p><p>" 强迫症的治疗一般最起码需要一年以上，一定要坚持下来，家人的陪伴和理解非常重要，要给于患者宽松的生活环境，帮助 TA 保持情绪的平稳。" 在医患双方的共同努力下，经过一年多的治疗，玲子的强迫症状渐渐好转。</p><p><strong>发病和多种因素相关</strong></p><p><strong>秋冬季为高发时间</strong></p><p><strong>被称为 " 心理的癌症 "</strong></p><p>浙大一院精神卫生科主任胡少华教授说：" 强迫症是一种常见的慢性致残性精神疾病，是一组以强迫思维、强迫行为和强迫意向为主要临床表现的精神障碍，其特点为自我意识的强迫和反强迫并存，一些毫无意义、甚至违背自己意愿的想法或冲动反反复复侵入患者的大脑，并严重影响患者的日常生活。"</p><p>近年来强迫症发病率正不断攀升，根据世界卫生组织（WHO）所做的全球疾病调查，强迫症已成为 15～44 岁中青年人群中造成疾病负担最重的 20 种疾病之一，被称为 " 心理的癌症 "。而根据我国相关调查，目前我国成人强迫症患病率约为 1.63%，相当于 100 个人里就有 1 人是强迫症患者。</p><p>胡少华教授告诉我们，在精神卫生科门诊中，强迫症或伴有强迫症状的患者数量不少，许多强迫症患者就诊时已经发展到重度，眼下正值寒冬之时，正是强迫症的高发时间。</p><p>浙大一院专家表示，如果在生活中发现持续两周以上产生自认为不必要的想法，并为之感到痛苦，或是控制不住自己出现反复洗手、做一些刻板行为，建议及时就医，对于强迫症患者来说，越早进行科学系统的治疗，治愈的可能性就越大。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            