
---
title: '好一朵美丽的_冰菱花_ 6小时实现_冰篮转换_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 22:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8829'
---

<div>   
<p>对夏季奥运会场馆遗产的充分利用，是北京 2022 年冬季奥运会的一大特色。坐落于长安街西侧沿线的五棵松体育中心曾是北京 2008 年奥运会篮球比赛场馆。在北京 2022 年冬奥会中，五棵松体育中心实现了 " 冰篮转换 "，冬奥会女子冰球和男子冰球部分比赛将在此举行。此外，五棵松体育中心还新建冰上运动中心作为冰球场地，冰上运动中心因其新颖的造型被称为 " 冰菱花 "。</p><p><strong>6 小时实现 " 冰篮转换 "</strong></p><p>" 改造原有体育场馆，并不是简单的功能转换，而是在建设过程中保留原有使用功能，同时注入新的冬季运动使用功能。" 北京冬奥组委规划建设部部长刘玉民介绍，北京 2022 年冬奥会最大程度地使用了 2008 年的场馆遗产。</p><p>五棵松体育中心建筑面积 6.3 万平方米，可容纳 1.8 万人。场馆改造工程于 2020 年 4 月启动，历时 8 个月 , 实现了当年改造、当年完工。</p><p>改造完成后，五棵松体育中心利用 " 冰坝 " 技术 " 截出 " 冰场，在 " 冰坝 " 上按需切换，场馆有 30 米 × 60 米和 26 米 × 60 米两种尺寸的可转换冰场，篮球、冰球两种比赛模式在 6 小时内就能完成场地转换。" 也就是说前一天还在举办篮球联赛，当天就能进行场馆转换，成为冰上比赛场馆。场馆的运营能力得到极大提升，为赛后利用打下坚实基础。五棵松体育中心还成为能承办冰球、短道速滑、花样滑冰 3 项赛事的通用型场馆，这在国内尚属首次。" 北京市重大项目建设指挥部办公室城区场馆建设处副处长宋嘉业说。</p><p>五棵松体育中心改造工程本着绿色、共享、科技的改造提升原则，充分利用新科技、新理念、新材料，在场馆节能降耗、综合高效利用、竞赛观赛环境等方面实现质的飞跃。清华大学冰球队队员们在五棵松体育中心以运动员身份参与了 " 相约北京 " 冬奥测试赛活动，并在五棵松场馆里亲身体验了各种高科技设施。</p><p>" 冰球在被击打时可以达到每小时 100 英里（约 160 公里）或更高速度，很多球迷在观看比赛直播时看不清球是如何被射进球门的。" 清华大学冰球队队长万皓元说，为提升观众观赛体验，本届冬奥会中，五棵松体育中心引入 " 子弹时间 " 特效摄影技术，该技术可以精准捕捉射门时高速运动的冰球轨迹，可用来辅助教练训练及裁判判罚，能够在直播时让观众看清运动员击球的射门路线。</p><p><strong>" 冰菱花 " 绽放五棵松</strong></p><p>五棵松冰上运动中心共建有 2 个冰场，冬奥会期间，五棵松冰上运动中心承担冰球训练任务。远观冰上运动中心，其外幕墙仿佛由无数片飘落的雪花构成，夜晚在光影变化中呈现出冰雪世界的景象，因而被称为 " 冰菱花 "。</p><p>" 冰菱花 " 设计师朱小地介绍，" 冰菱花 " 建筑在设计时，考虑将中国元素和现代体育精神相结合。为呈现夜晚雪花漫天飘落的景象，外幕墙采用隐灯设计，实现 " 见光不见灯 " 效果。同时还对每个灯具实现精准控制，以形成雪花飘落的动态设计，描绘出夜晚诗一般的意境图画。</p><p>除了外形美观，" 冰菱花 " 还广泛采用新技术，兼顾了超低能耗建筑和绿色建筑的技术要求，成为全球最大的超低能耗体育建筑。中建一局五棵松冰上运动中心项目党支部专职副书记冯辉说，五棵松冰上运动中心设有两块标准冰球场地，是北京 2022 年冬奥会场馆中采用二氧化碳跨临界直冷制冰系统的冰面之一，也是国内首次采用该技术制冰的冰球场地，节能又环保。</p><p>" 在制冷过程中，二氧化碳制冷剂被直接传送到场地制冷盘管中进行热交换，传热性能好、换热效率高，相比传统制冷系统可节约 40% 以上的综合能耗。" 冯辉说，二氧化碳制冰具备高效的全热回收能力，机组在制冰同时，可回收制冰机组余热，直接制取 60 摄氏度至 65 摄氏度的热水用于馆内供热，余热回收效率超过 75%。经测算，场馆每年大概可节电 300 万千瓦时，相当于节约标准煤 800 吨，减少二氧化碳排放约 1424 吨。</p><p>此外，冰场采用了先进的溶液除湿系统，利用化学方式将空气中的水分吸收、干燥。相比传统的除湿系统，溶液除湿系统可以降低 50% 的能耗，年运行费用可降低 70% 左右。</p><p><strong>赛后可持续使用</strong></p><p>冬奥会结束后，五棵松冰上中心除承接大型赛事外，还将成立青少年运动俱乐部。实现以冰球、花样滑冰、健身、体能、舞蹈培训为主，延伸包括瑜伽、运动康复、语言等项目的培训。</p><p>" 我们将与周边学校、社区和政府机构开展合作，因地制宜推进冰雪运动的宣传普及。通过提供全产品线服务，让更多青少年感受冰雪魅力，体验冰雪乐趣。" 五棵松体育中心场馆后勤副主任王淑侠说。未来五棵松冰上运动中心会积极开展各类冰雪赛事，充分利用场地优势，不定期组织大众赛事。满足大众多层次、多样化参与冰上运动的需求，延续民众对冰上运动的热情，提高场地使用效率。</p><p>王淑侠介绍，冰雪运动是一项集娱乐、健身、培训、赛事、零售于一体的综合性项目，形成独特的产业生态圈。五棵松冰上运动中心会借助冬奥会的影响力和自身场馆优势，充分开展包括制冰拓展、新场馆建造、旧场馆节能减排、冰雪娱乐、赛事服务、衍生产品开拓等项目，将冰雪产业链上下游充分融合，让冰雪产业在北京 2022 年冬奥会后继续推动社会经济发展。（经济日报记者 彭 江）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            