
---
title: '始终坚持改革开放正确方向'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 01:27:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
---

<div>   
<p><strong>执笔：孙存良（教育部习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心）</strong></p><p>习近平总书记在庆祝改革开放 40 周年大会上的重要讲话中指出：" 前进道路上，我们必须坚持以新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，增强‘四个自信’，牢牢把握改革开放的前进方向。" 学习领会这一重要论断的精神实质和实践要求，对于确保改革开放始终沿着正确方向前进具有重要意义。</p><p><strong>改革开放有方向、有立场、有原则</strong></p><p>方向决定前途，道路决定命运。改革开放是一场深刻革命，必须坚持正确方向，沿着正确道路前进。习近平总书记强调，" 我们的改革开放是有方向、有立场、有原则的 "" 我们的改革是在中国特色社会主义道路上不断前进的改革，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路 "。改革开放有方向、有立场、有原则，主要体现在坚持和发展中国特色社会主义、加强和改善党的领导、推进国家治理体系和治理能力现代化等方面。</p><p>坚持和发展中国特色社会主义，是改革开放 40 年来我们党全部理论和实践的主题，是我们取得一切成绩和进步的根本原因，是当代中国发展进步的根本方向。我们进行的改革不是社会主义制度改弦易张、" 另起炉灶 "，而是不断推动社会主义制度自我完善和发展，是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。在方向问题上，我们头脑必须十分清醒，必须始终坚持党的基本路线，坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。</p><p>党的十八届三中全会指出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。目标标示方向、引领方向。完善和发展中国社会主义制度规定了根本方向，推进国家治理体系和治理能力现代化规定了在根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。全面深化改革总目标的提出，使我国改革的方向更加清晰化、具体化。推动新时代改革开放，就要改革不适应实践发展要求的体制机制，使各方面制度和体制机制更加科学、更加完善。</p><p>中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。改革开放是党领导人民进行的一场伟大社会革命，坚持党的领导是改革开放取得成功的关键和根本。推动新时代改革开放，必须坚持党的领导不动摇，充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。</p><p><strong>改革开放成功的重要原因</strong></p><p>我国 40 年改革开放之所以取得了历史性成就，很重要的原因就在于方向正确、驾驭得当。</p><p>坚持正确方向使我国经济社会取得巨大成就。改革开放 40 年来，我国国内生产总值由 3679 亿元增长到 2017 年的 82.7 万亿元，年均实际增长 9.5%，远高于同期世界经济 2.9% 左右的年均增速，创造了人类经济发展史上的 " 中国奇迹 "。我国经济的快速发展也带动整个社会的全面发展、全面进步。取得巨大成就的原因很多，其中最重要的就是，我国在坚持中国特色社会主义道路上推进经济体制、政治体制、文化体制、生态文明体制和党的建设制度等各个领域改革，不断破除影响社会生产力发展和人的活力释放的体制机制障碍，使中国特色社会主义制度的优越性得以充分迸发。</p><p>坚持正确方向使我国在根本性问题上不出现颠覆性错误。中国是一个大国，决不能在根本性问题上出现颠覆性错误。所谓颠覆性错误，也就是根本性、方向性错误。改革开放 40 年来，我们坚持四项基本原则这个立国之本，坚定不移走中国特色社会主义道路，确保我国实现了社会和谐稳定、国家长治久安。放眼当今世界，中国特色社会主义 " 风景这边独好 "，充分说明我国改革开放方向和道路是完全正确的。</p><p>坚持正确方向使我国人民群众生活水平得到极大提高。人民群众是历史的创造者和改革开放事业的实践主体。坚持改革为了人民，满足人民对美好生活的需要，是我国改革开放的必然要求。习近平总书记指出：" 我们推进改革的根本目的，是要让国家变得更加富强、让社会变得更加公平正义、让人民生活得更加美好。" 改革开放 40 年来，始终坚持以人民为中心，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，人民生活水平得到显著提高。</p><p><strong>坚持改革开放正确方向不动摇</strong></p><p>习近平总书记强调：" 要从我国国情出发、从经济社会发展实际出发，有领导有步骤推进改革，不求轰动效应，不做表面文章，始终坚持改革开放正确方向。" 推动新时代改革开放走得更稳、走得更远，必须坚持方向不变、道路不偏、力度不减，把中国特色社会主义制度的优越性充分体现出来。</p><p>一是增强制度自信。制度自信是坚持改革开放正确方向的基本前提。没有坚定的制度自信，要么缺乏足够的勇气进行改革开放，坚守 " 老路 "；要么照抄照搬他国制度模式，走向 " 歪路 " 和 " 邪路 "。习近平总书记指出，" 我们全面深化改革，是要使中国特色社会主义制度更好；我们说坚定制度自信，不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久 "。中国特色社会主义制度具有鲜明特色、明显优势、强大自我完善能力。推动新时代改革开放，必须始终坚定制度自信，在坚持根本政治制度、基本政治制度的基础上，不断推进制度体系完善和发展，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。</p><p>二是保持战略定力。要从纷繁复杂的事物表象中把准改革脉搏，在众说纷纭中开好改革药方，没有很强的战略定力是不行的。现在，我国改革进入攻坚期和深水区，各种思想观念和利益诉求相互激荡，意识形态领域的斗争更加复杂，时常出现一些噪音杂音。对此，我们要洞若观火，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，改什么、怎么改必须以是否符合完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标为尺度，该改的、能改的我们坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。</p><p>三是站稳人民立场。我们推进改革开放，是为了推动党和人民事业更好发展，实现好、发展好、维护好广大人民群众的根本利益。人民立场是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。推动新时代改革开放，要始终站在人民立场上，贯彻党的群众路线，广泛倾听民声、汇集民智、凝聚民力，顺应人民群众新期待、回应人民群众新需求，让人民有更多、更直接、更实在的获得感、幸福感、安全感。</p><p> [ 责编：赵宇 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            