
---
title: '学习进行时丨_习近平的2021_：百年之际的_特别安排_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 21:27:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8002'
---

<div>   
<p>" 习近平的 2021" 系列解读之三</p><p>百年之际的 " 特别安排 "</p><p>新华网记者 潘子荻</p><p>【学习进行时】2021，中国，我们党迎来百年华诞，两个百年奋斗目标历史交汇。2021，世界，百年变局与世纪疫情交织，人类正经历历史上罕见的多重危机。2021，摆在中国人民面前的任务更艰巨、挑战更严峻。这一年，以习近平同志为核心的党中央统揽 " 四个伟大 "，带领中国人民在全面建设社会主义现代化国家开局之年迈出新气象，创造新辉煌。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出年终系列报道 " 习近平的 2021" 之 " 百年之际的‘特别安排’ "。</p><p>2021 年，党史学习教育在全国上下如火如荼地开展。这是以习近平同志为核心的党中央，在我们党百年华诞之际作出的 " 特别安排 "。</p><p>习近平总书记指出，在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。</p><p>重大决策 精心部署</p><p>2 月 1 日，习近平同党外人士共迎新春时指出，中共中央决定，今年在全党开展中共党史学习教育，激励全党不忘初心、牢记使命，在新时代不断加强党的建设。</p><p>几天后，总书记在革命老区贵州考察时强调，要结合即将开展的党史学习教育，从长征精神和遵义会议精神中深刻感悟共产党人的初心和使命。</p><p>同月，习近平给上海市新四军历史研究会百岁老战士们回信时再次提及党史学习教育，他希望老同志们继续发光发热，结合自身革命经历多讲讲中国共产党的故事、党的光荣传统和优良作风，引导广大党员特别是青年一代不忘初心、牢记使命、坚定信仰、勇敢斗争。</p><p>2 月 20 日，党史学习教育动员大会在北京召开。习近平号召全党同志，要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开启全面建设社会主义现代化国家新征程，以优异成绩迎接建党一百周年。</p><p>在大会上，习近平讲授了党史学习教育 " 第一课 "。他深刻阐述了开展党史学习教育的重大意义，深刻阐明了党史学习教育的重点和工作要求，对党史学习教育进行了全面动员和部署，为开展好党史学习教育指明了方向，提供了根本遵循。</p><p>今年全国两会，习近平参加内蒙古代表团和青海代表团审议时，再次针对党史学习教育作出要求：" 在党史学习教育中要用好这些红色资源，组织广大党员、干部重点学习党史 "" 教育引导广大党员、干部坚定理想信念、筑牢初心使命，不断增强斗争精神、提高斗争本领 "……</p><p>在党史学习教育中，习近平总书记对不同的群体，有着不同的期待。</p><p>他希望广大青年要爱国爱民，从党史学习中激发信仰、获得启发、汲取力量，不断坚定 " 四个自信 "，不断增强做中国人的志气、骨气、底气；他勉励少先队员，结合自身成长实际学好党史，以英雄模范人物为榜样，从小坚定听党话、跟党走的决心，刻苦学习，树立理想，砥砺品格，增长本领，努力实现德智体美劳全面发展；他希望党外人士，要结合中共党史学习教育，加强对各自成员和所联系群众的思想引导，更加充分地展现中国新型政党制度的力量 ……</p><p>在以习近平同志为核心的党中央精心部署下，全国掀起了党史学习教育的热潮。</p><p>践行决策 率先垂范</p><p>在党史学习教育中，习近平总书记身体力行、率先垂范，多次走访历史故地，倾听历史启迪。</p><p>4 月，习近平来到广西红军长征湘江战役纪念园，缅怀革命先烈；6 月，他走进点燃红色火种的北大红楼和丰泽园毛泽东同志故居；9 月，在陕西榆林考察期间，他来到杨家沟革命旧址 ……</p><p>" 红色资源是我们党艰辛而辉煌奋斗历程的见证，是最宝贵的精神财富。" 习近平语重心长地说，" 在党史学习教育中要用好这些红色资源。"</p><p>6 月，习近平前往中国共产党历史展览馆，参观 " ‘不忘初心、牢记使命’中国共产党历史展览 "，并带领党员领导同志重温入党誓词。</p><p>七一前夕，中共中央政治局进行第三十一次集体学习，内容是用好红色资源、赓续红色血脉。</p><p>这次集体学习是中央政治局带头开展党史学习教育的一项重要安排。在集体学习时，习近平强调，要用心用情用力保护好、管理好、运用好红色资源。</p><p>党中央对党史学习教育提出了 " 学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行 " 的明确要求。习近平在今年的地方考察期间，向广大干部群众阐明了这十六个字之间的辩证关系：</p><p>在福建，习近平指出，要在党史学习教育中做到学史明理，明理是增信、崇德、力行的前提。要从党的辉煌成就、艰辛历程、历史经验、优良传统中深刻领悟中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好等道理，弄清楚其中的历史逻辑、理论逻辑、实践逻辑。</p><p>在广西，习近平强调，学史增信，就是要增强信仰、信念、信心，这是我们战胜一切强敌、克服一切困难、夺取一切胜利的强大精神力量。</p><p>在青海，习近平指出，在党史学习教育中做到学史崇德，就是要引导广大党员、干部传承红色基因，涵养高尚的道德品质。</p><p>在西藏，习近平强调，学史力行是党史学习教育的落脚点，要把学史明理、学史增信、学史崇德的成果转化为改造主观世界和客观世界的实际行动。要在锤炼党性上力行；要在为民服务上力行；要在推动发展上力行。</p><p>……</p><p>十六字要求，字字珠玑，环环相扣，辩证统一。</p><p>砥砺初心 永葆活力</p><p>习近平指出，在全党开展党史学习教育，是巩固发展 " 不忘初心、牢记使命 " 主题教育成果的重大举措。这句话道出了两次主题教育之间的联系。</p><p>总书记在党史学习教育动员大会上，深入阐释了开展党史学习教育的重大意义，提出三个 " 必然要求 "：</p><p>——是牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求。</p><p>中华民族伟大复兴曙光在前、前途光明，但同时面临着严峻挑战。习近平强调，在这个关键当口，容不得任何停留、迟疑、观望，必须不忘初心、牢记使命，一鼓作气、继续奋斗。要教育引导全党以史为镜、以史明志，增强历史自觉，激发为实现中华民族伟大复兴而奋斗的信心和动力。</p><p>——是坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求。</p><p>理想信念是共产党人精神上的 " 钙 "。习近平指出，在全党开展党史学习教育，就是要教育引导全党深刻认识红色政权来之不易、新中国来之不易、中国特色社会主义来之不易，深刻认识中国共产党为什么能、马克思主义为什么行、中国特色社会主义为什么好，不断坚定 " 四个自信 "，不断增强历史定力，增强做中国人的志气、骨气、底气。</p><p>——是推进党的自我革命、永葆党的生机活力的必然要求。</p><p>勇于自我革命，是我们党最鲜明的品格，也是我们党最大的优势。习近平指出，在全党开展集中性学习教育，是我们党推进自我革命的重要途径，也是一条重要经验。</p><p>党的十八大以来，我们党先后组织开展群众路线教育实践活动、" 三严三实 " 专题教育、" 两学一做 " 学习教育、" 不忘初心、牢记使命 " 主题教育、党史学习教育，坚定理想信念，增强党的创造力、凝聚力、战斗力。</p><p>三个 " 必然要求 " 同一指向：把党建设得更加坚强有力。</p><p>习近平在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上强调：要牢记打铁必须自身硬的道理，增强全面从严治党永远在路上的政治自觉，以党的政治建设为统领，继续推进新时代党的建设新的伟大工程，不断严密党的组织体系，着力建设德才兼备的高素质干部队伍，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争，坚决清除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，确保党不变质、不变色、不变味，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心！</p><p>以习近平同志为核心的党中央带领中国人民踏上了第二个百年奋斗目标的新征程。新的征程就是新的 " 赶考 "，做好继续推进新时代党的建设新的伟大工程这道 " 必答题 "，至关重要。</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c40021b15ec01cd26707f0&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMTIvMjAvY18xMTI4MTgyMjM1Lmh0bQ==&bcode=4fbde396&target=_new" target="_blank">学习进行时丨 2021 年，习近平运筹帷幄开新局</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c40021b15ec01cd26707f0&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMTIvMjEvY18xMTI4MTg0MTk0Lmh0bQ==&bcode=c9c63247&target=_new" title target="_blank">学习进行时丨 " 习近平的 2021"：总结党的辉煌百年，开启新的赶考之路</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c40021b15ec01cd26707f0&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzL3h4anhzLzIwMjEtMTIvMjIvY18xMTI4MTg3NzgxLmh0bQ==&bcode=ed613a33&target=_new" target="_blank">学习进行时丨 " 习近平的 2021"：百年之际的 " 特别安排 "</a></p>  
</div>
            