
---
title: '宁夏：提级督办群众的_急难愁盼_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 00:35:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
---

<div>   
<p>光明日报记者 王建宏 张文攀</p><p>" 几十年的老小区这么一改，不仅水暖管网换了新，盘在头顶多年的‘蜘蛛网’也不见了，感觉天空瞬间干净了很多。"12 月 8 日，家住宁夏回族自治区石嘴山市大武口区鸣沙路明珠巷的老住户柳士振感慨。远处，贺兰山嵯峨耸立，镶嵌在瓦蓝瓦蓝的天幕里。</p><p>往年老旧小区改造中，因县区层面协调广电、通信部门网线入地困难不小，" 空中飞线 " 问题一直悬而未解。大武口区住房城乡建设和交通局副局长黑博达告诉记者：" 今年老旧小区改造项目提到市一级督办后，石嘴山市住建局多次协调相关单位和企业，困扰居民多年的‘老大难’问题终于解决了。"</p><p>群众的 " 急难愁盼 "，就是党史学习教育 " 我为群众办实事 " 实践活动的清单。可是，有很多困扰群众多年的难事儿，基层部门协调不来、下级单位解决不了，怎么办？宁夏把 " 我为群众办实事 " 实践活动作为检验党史学习教育的试金石，建立提级督办制度，由区、市、县三级上下联动、合力攻坚，解决过去办不成的事、难啃的硬骨头、难拔的铁钉子。</p><p>石嘴山市大武口区是老工业城区，2000 年前的老旧小区有 251 个、468 万平方米，覆盖 4.7 万户居民，大部分是原国有企业开发的职工家属区，以独栋楼、点式楼居多。随着企业改制，小区无人管理，设施老化、配套不足、故障频繁等 " 烦心事 " 一直困扰着居民。前些年，外墙保温、水暖管网更换等基础类改造解决了部分燃眉之急，但屋面防水、路灯、停车场、绿化等完善类改造离群众的期待还有很大差距。</p><p>" 老旧小区改造是常见的难题，县区因资金、技术等自身条件限制，无法完全独立解决。党史学习教育开展以来，石嘴山专门把老旧小区改造项目提到市级督办清单，积极争取自治区配套资金和改造技术支持，提高改造标准，多年的‘老大难’问题一并解决了。" 石嘴山市委党史学习教育领导小组办公室综合组副组长吴少斌说。</p><p>大武口区老旧小区的蝶变，是宁夏党史学习教育 " 我为群众办实事 " 提级督办的一个生动展现。</p><p>根据宁夏 " 我为群众办实事 " 三级提级督办机制，县（区）级层面解决不了的事项，上提市一级进行办理；市级职能层面办理不了的，上提自治区级办理。</p><p>提级督办制度，关键在于利用自治区和市两级行政资源，共同推动解决因客观条件或职权所限无法解决的重大民生问题，或因体制机制不顺畅、政策措施不完善形成的历史遗留问题等。</p><p>在银川市，电子居住证事项的提级督办，不仅为 70 万流动人口提供了 " 一趟也不用跑 " 的办事体验，还将实现居住证全区范围内跨部门、跨区域共享。</p><p>" 银川市每年办理居住证不下 10 万张，原来市公安系统办理的居住证只能内部使用，要想跨部门互认共享，单凭本级层面办理不了。" 银川市公安局治安管理支队人口服务与管理大队副大队长吴文说，今年 9 月，电子居住证在线办理列为自治区提级督办事项后，自治区公安厅、人社厅等部门协调打通数据壁垒、全面畅通数据链路，办事群众最快 3 个工作日就可拿到电子居住证，目前各部门正全力协调，下一步试点运行结束后，将全面实现跨部门、跨区域使用。</p><p>在中卫市，宁夏钢铁集团中卫热电铁路专用线项目各项审批手续正在加紧办理。该项目是解决中卫工业园到铁路主干道 " 最后一公里 "，实施 " 公转铁 " 的重要设施，建成后可有效减少园区企业货物周转环节，补齐园区物流短板。</p><p>" 项目投资比较大，涉及规划、用地方面审批手续复杂，还要跟国家有关部委对接，市级部门协调起来不顺畅。" 中卫市口岸和投资促进办公室综合科科长李浩说，项目被列入自治区提级督办后，自治区发改委、自然资源厅等部门在方案论证、资金、手续办理上给予了很大支持，跟国家层面对接进展顺利，目前已基本具备开工条件。</p><p>据了解，宁夏党委党史学习教育领导小组办公室共面向各地征集三批 62 项提级督办事项，涉及生态保护、教育、医疗、基础设施建设等重点领域。针对 62 个事项涉及的 24 个区直有关部门（单位），已协调召开会商会议，共同研究推进过程中存在的问题和困难，有序跟进解决。目前，62 个事项已推动解决 20 个，32 个事项已制定分步化解方案并明确解决时限，10 个事项因国家暂无相关政策正在积极协调有关部委推动解决。</p><p>提级督办啃 " 硬骨头 " 的示范效应在各地各部门 " 我为群众办实事 " 实践活动中逐渐释放。银川市 56 家二级以上定点医疗机构全部开通门诊费用跨省就医直接结算；吴忠市累计拨付近 10 亿元，彻底解决了 2.95 万名被征地农民养老保险财政补贴历史遗留问题；宁夏党委编办盘活全区部分事业编空编，优先补齐基础教育编制缺口，向 14 个严重缺编的市、县（区）第一批下达 " 周转池 " 编制 2450 名，解决了缺编市、县（区）70% 的问题；宁夏公安厅着眼 " 上班没空办，下班没处办 " 等群众 " 烦心事 "，全面推行公安政务服务事项 365 天 × 24 小时受理制度，275 个窗口实现 " 不打烊 " 服务。目前，宁夏区、市两级共为群众办实事 11314 件。</p><p>据了解，下一步，宁夏将把提级事项作为 " 我为群众办实事 " 实践活动的重点工作，进一步压紧压实责任，强化督导落实，形成管 " 常 " 管 " 长 " 的长效机制，把实事办到群众心坎里。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 09 日 04 版）</p><p> [ 责编：孙宗鹤 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            