
---
title: '宁德时代：近期网络平台相继出现一系列恶意谣言，已正式报案'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 16:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7034'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.2.14 星期一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>宁德时代：近期网络平台相继出现一系列恶意谣言，已正式报案</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>宁德时代今日发布声明称，近期网络平台相继出现关于宁德时代被美国制裁、被剔除创业板权重指数、与特斯拉谈崩等一系列恶意谣言，引发市场误解曲解，影响企业声誉。谣言无事生非毫无根据，性质恶劣。为维护企业正当权益，2022 年 2 月 12 日，我司已向公安机关正式报案，将对造谣者依法追究法律责任。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>加拿大鹅中国大陆市场业务大增</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>加拿大鹅最新发布的财报显示，截至 1 月 2 日，该公司 2022 财年第三季度营收 5.861 亿加元，约 29.2 亿元，同比增长 26.5%。中国大陆市场的销售表现无疑突出，DTC（直营业务）收入增长 35.1%，线上业务增幅高达 60%。加拿大鹅总裁兼 CEO Dani Reiss 表示，对中国市场的未来前景非常乐观和看好。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉 Model 3 在欧洲销售一空，用户订车需等半年</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>欧洲的特斯拉 Model3 基础车型在 2022 年的大部分时间里已经售罄。下次交付日期现在确定为不早于 11 月，这表明该车需求量非常大。报道称，特斯拉 Model3 后轮驱动版基本需要等待 9 个月。对于愿意为 19 英寸运动轮毂支付额外费用的用户，最近的交付日期将在 8 月。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>好消息！冰墩墩到货</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>2 月 13 日，满载着大批冰墩墩的物流车辆陆续抵达北京顺义区的货物库房。大家期待已久的冰墩墩雪容融到货了！据悉，此次冰墩墩的后续备货非常充分，种类十分丰富。据介绍，冰墩墩盲盒将于 2 月底到京。冰墩墩概念股大分化，龙头股元隆雅图 5 连板，" 明星股 " 文投控股则盘中跌停。分析人士表示，部分冰墩墩概念股已经涨幅较大且业绩不佳，回落风险较高。元隆雅图也发布风险提示公告，称公司所获特许生产和销售资质并非独家。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>薇娅或将于今年 3 月在淘宝复出</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>薇娅正在谋求复出，或最晚于今年 3 月在淘宝重新开播。一名业内人士表示，薇娅的店铺会在淘宝恢复上线，未来仍旧以直播的形式展开工作，账号名称和粉丝不会改变。对于薇娅复出的消息，向谦寻求证后，对方对此表示 " 不清楚 "。据谦寻前员工透露，薇娅于去年 12 月停播后，其直播团队也并未解散或者裁员，在放假一周后就恢复了工作，目前暂时服务于其他主播。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>辉瑞中国区总裁彭振科回应新冠口服药在华附条件获批：这是重要里程碑</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据了解，辉瑞正在加速提高产能，满足新冠患者的用药需求。博腾股份公告称，近日收到辉瑞旗下公司的新一批《采购订单》，公司将为其提供合同定制研发生产 ( CDMO ) 服务。新获得的订单金额合计达 6.81 亿美元 ( 折合人民币 43.3 亿元人民币 ) ，超过博腾股份去年全年的营业收入。这或将使博腾股份的供应商从中获益，雅本化学近期订单明显增加的卡龙酸酐，是辉瑞新冠口服药的原料之一，但雅本化学一直否认其与辉瑞存在直接的合同关系。而从凯莱英披露最近三年公司与某交易对手方发生交易情况看，业界普遍预测，该客户可能是辉瑞，此次合作项目大概率是新冠口服药 Paxlovid。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>电子雷管概念受关注，保利联合等多家公司回应</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>电子雷管概念近日表现较强，其中保利联合已斩获八连板。多家公司在互动平台回复投资者相关问题。佰奥智能表示，公司为客户提供智能数码电子雷管自动化生产线、点火组件自动化检测设备、数字化工厂及整套解决方案。保利联合表示，公司一直遵照国家产业政策，有准备、有计划地推进数码电子雷管生产线建设及产能置换工作。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>格力电器：拟实施 2021 年中期分红，每 10 股派发股利 10 元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>格力电器晚间公告，公司董事会已于 1 月 24 日制订并公告了《未来三年股东回报规划（2022 年 -2024 年）》。公司综合考虑当前经营情况、发展规划、资金状况以及现金分红政策的一贯性等因素，拟实施 2021 年中期分红：向全体股东每 10 股派发现金股利 10 元（含税），不送红股，不以公积金转增股本，共计派发现金股利约 55.37 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>世茂集团挂牌 22.5 亿出售深坑酒店</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>多个中介在朋友圈中转发上海佘山世茂深坑酒店的消息，并标明 " 现报价 22.5 亿对外出售 "。这一报价信息与此前世茂集团待售资产清单信息一致。此前世茂集团待售资产清单显示，世茂摆上货架的酒店资产包括上海外滩茂悦、上海佘山世茂洲际酒店、上海佘山世茂御臻品之选酒店，以及与上海世茂广场打包出让的世茂康莱德酒店。其中，上海佘山世茂洲际酒店即为深坑酒店，位于上海市西南郊佘山景区的天马山深坑内，是一大建筑奇观。该项目从开业之时就颇受欢迎，2019 年收入实现 2.79 亿元，2020 年的疫情下也获得了约 2.65 亿元的收入；2021 年上半年收入亦实现 1.34 亿元。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            