
---
title: '安徽10死6伤车祸原因通报：货车超速、小车超载'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4006'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 05:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4006'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16373282996632" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2021%2F11%2F19%2F1637328299799_W1280H720S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2021%2F11%2F19%2F16373282983011.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216373282983011.mp4%22%2C%22width%22%3A1280%2C%22height%22%3A720%7D"></div></div><p></p><p>据安徽省应急管理厅网站 11 月 19 日消息，安徽省安全生产委员会办公室 11 月 18 日作出《关于马鞍山市博望区“ 11·15 ”道路交通事故紧急通报》称，经现场工作组初步了解，事故有三个方面的直接原因：一是肇事货车涉嫌超速；二是事故小客车严重超载；三是事发道路红绿灯、监控、路灯等交通配套设施正在建设，整体尚未交付使用，道路交叉口放置一个太阳能式临时红绿灯。</p><p>事故初步暴露出三个方面问题：一是对城市工程运输车辆安全管控不到位；二是非法违法客运问题突出；三是城市道路交通安全隐患排查不细致、不彻底，存在漏洞和盲区。</p><p>安徽省应急管理厅 19 日通报称，马鞍山市博望区 11 月 15 日 22 时 11 分发生的道路交通事故，死亡人数截止当前上升至 10 人，其余 6 名伤者中：4 人伤情稳定、1 人重症好转、1 人危重趋稳转重症。</p><p>据澎湃新闻此前报道，马鞍山车祸致 10 人遇难者含 2 名未成年人。一村民称死者包含 17 岁和 15 岁两名女孩，事发时离家不足两公里。</p><p>另据红星新闻此前报道，事故中的遇难者均为南京禄口物流园的临时工。此次事故中的伤亡者大多为大龄妇女，她们由马鞍山市博望区的“招工中介”统一介绍到物流园工作，每天由“招工中介”安排车辆接送，工作 12 小时，工资日结。今年“双十一”工人需求量大，有的临时工年龄近 60 岁。</p><p>安徽省安全生产委员会办公室在前述紧急通报中表示，各地各有关部门要深刻吸取这次事故教训，突出抓好交通领域安全工作，要针对这次事故暴露出的问题，立即开展冬季道路运输安全隐患排查整治活动，继续深化城市工程运输车辆和非法违法客运车辆综合治理。其中，元旦春节很快就要到来，人流、物流、车流叠加，农闲赶集等活动频繁，要切实加强乡村道路安全管控，深入开展交通安全宣传教育，严防超员载客、客货混装以及拖拉机、小型货车载人现象。</p><p>同时，临近年底，企业赶工期、抢进度、超能力生产经营冲动强烈，在能耗“双控”和常态化疫情防控的背景下，各类不安全因素交织叠加累积，安全形势严峻复杂。全省要从交通领域的这起事故吸取教训，持续深入开展安全生产专项整治。其中，建筑施工领域，要高度警惕由于建筑材料价格大幅上涨带来的压缩工期、挤占安全投入等突出安全风险，加强工地现场管理和机械设备维修。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            