
---
title: '小伙被胁迫到柬埔寨当_血奴_，父亲和舅舅发声'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 04:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
---

<div>   
<div class="video_container" style="width:100%;">
<video id="ID_video" poster="http://zkres.myzaker.com/img_upload/cms/article_img/10169/up_10169_16452562308038.jpg" playsinline class="video" controls webkit-playsinline preload="none" data-setup="&#123;&#125;" style="width: 100%;background-size: cover;background-color: black;background-position:center;">
<source id="ID_v_source" src="http://zkvideo-oss.myzaker.com/rgcms/202202/62109db21bc8e02655000051_SD.mp4">
</video>
</div><p><strong>现代快报讯</strong> 最近有报道称，一名李姓中国男子因轻信网上的虚假招工广告，被犯罪团伙胁迫偷渡至柬埔寨，后遭网赌电诈团伙非法拘禁，并被多次大剂量抽血，生命垂危。中国驻柬大使馆和当地警方都已介入。报道中，这名男子自称是江苏盐城人。近日，现代快报记者几经辗转，采访到了当事男子小李的父亲和舅舅。</p><p><strong>小伙自称在国外遭绑架，沦为 " 血奴 "</strong></p><p>据报道，柬埔寨当地时间 2022 年 2 月 11 日下午 5 点，小李被从救护车上抬下，送入中柬第一医院。当时他瘫在一张轮椅上，因为严重缺血，全身浮肿，说话都喘不上气，已接近休克状态。医护人员称，病人血压和心跳等指标都正常，核心问题是缺血。</p><p>几天来，经过中柬第一医院的积极治疗，小李情况已经好转，比以前有精神了，浮肿有所减轻。CT 和 B 超显示，胸腔和腹腔还有少量积液。" 我现在可以下地，走得比较慢，可以上厕所，身体有一点点力气了。" 他在接受媒体采访时说。</p><p>小李自称是江苏盐城人，90 后，从小无父无母，是个孤儿，在福利院长大。之前在深圳、北京当过保安。他对媒体称，2021 年 5 月他在 58 同城网站看到广西某夜总会招聘保安的信息后，前往广西崇左面试，又被送往广西凭祥，之后被胁迫偷渡至柬埔寨。由于拒绝参与实施网络诈骗，他被多次转卖，长期被关小黑屋受虐待，还被强制抽血。他自述，从 2021 年 8 月开始，他每隔一段时间就会被犯罪团伙抽血，每次抽取约 3 个玻璃瓶，总共被抽过 7 次。直到最近在好心人的帮助下，他才侥幸逃离，被送往医院。</p><p>2 月 18 日和 19 日，58 同城回应媒体称，目前 58 同城没有查到提及企业历史发布的招聘信息，并表示 " 将充分配合警方等相关部门，坚决与任何违法犯罪行为斗争到底，坚决保障和维护用户的合法权益 "。</p><p><strong>舅舅接到警方电话</strong></p><p>此前，小李向媒体介绍自己是江苏盐城人，但现代快报记者经多方了解，没有发现他在盐城当地有亲戚朋友。</p><p>2 月 19 日，记者辗转找到了其父亲老李和舅舅老杨的联系方式。目前，老李定居无锡，老杨定居苏州。</p><p>" 很像，应该是我儿子，什么时候改的名？他以前不叫这个名字。" 当记者把小李在中柬第一医院的照片发送过去，老李一眼就认了出来，" 儿子户口挂在他妈妈以前的单位，估计是他自己去改的，我都不知道。"</p><p>老杨则告诉记者，前几天他接到了警方的电话，几乎可以证实小李就是他的外甥，" 我们 20 多年没有见过了，没有任何联系，我从新闻照片中真看不出来是他。" 随后，记者将老李的照片发给他。老杨一眼就认了出来，" 的确是我的妹夫，我们之间也失去联系 20 多年了。"</p><p><strong>父子俩已失联六七年</strong></p><p>老李的老家在盐城市响水县，年轻时在射阳一个农场打工。成家后，1991 年生下了小李。因为老李经常外出打工，妻子在当地工厂住集体宿舍，儿子就交给外公外婆带。</p><p>" 小时候活泼可爱，人也蛮老实的，很讨人喜欢。" 老杨今年 65 岁，因为家在苏州，只见过外甥一两次，但他对外甥小时候的印象很好。令人惋惜的是，在小李几岁的时候，他的妈妈因病去世。几年后，父亲去了无锡打工定居，小李则留在老家。</p><p>随后几年里，老李定期回射阳看望年幼的儿子。外公外婆去世后， 10 多岁的小李跟着父亲去了无锡，长大后就外出打工闯荡。</p><p>老李说，儿子跟媒体说他当过保安，这是事实。父子间最后一次联系是六七年前，当时小李打电话给父亲，" 让我到河南来，给他带点钱。" 从那以后，老李再也没有见过儿子，" 他电话号码突然就换了，也没有回来过。我每天还要打工挣钱，也不知道去哪里找他，不晓得他做什么工作。"</p><p>" 我希望能联系上儿子，跟他通上电话。" 在电话中，64 岁的老李多次跟现代快报记者重复这句话，他不知道该怎么帮儿子，但他希望儿子能平安归来。</p><p>现代快报 + 记者 姜振军</p><p>（编辑 王鹏）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            