
---
title: '小小实践课 思政大舞台'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3811'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 01:24:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3811'
---

<div>   
<p>" 哇！无人机飞得好高呀！让我也试试。" 天津海河教育园区南开学校小学四年级学生闫子穆兴奋地叫着，他和同学们正在上由学校和天津现代职业技术学院合作开设的无人机兴趣课。在学校宽阔的操场上，几十名小学生围在 " 老师 " 刘博鑫身旁，时而认真聆听无人机的飞行原理，时而争先恐后地报名 " 试飞 "。</p><p>这门无人机兴趣课的任课 " 老师 " 刘博鑫是天津现代职业技术学院无人机应用技术专业大二学生。他说：" 没想到我学的专业这么受欢迎，每次来讲课孩子们听得津津有味，问东问西，还抢着学飞行，看着这一双双大眼睛真是太有成就感了。"</p><p>这一幅小学生和大学生教学相长的和谐画卷，得益于天津海河教育园区内高等院校与南开学校合作共建项目。2021 年 6 月双方签订了共建 " 劳动教育普职融合实践基地 " 协议，将思政教育与劳动教育有机结合，构建起循序渐进的大中小学一体化协同育人体系。</p><p>天津现代职业技术学院党委书记曹燕利介绍，在探索 " 劳动教育普职融合实践基地 " 建设过程中，天津现代职业技术学院发挥海河教育园区思想政治教育实践基地的资源优势以及职业院校的专业人才优势，挖掘出了诸多特色课后服务，为中小学校落实 " 双减 " 政策助力。</p><p>而让刘博鑫等大学生们体会更深的则是过了一把 " 当老师的瘾 "。" 这些兴趣课程，都由我们的大学生参与设计、讲授，他们在教育实践中学以致用，得到了锻炼，最终实现了将思政课程与专业课程有机结合。" 曹燕利说。</p><p>自 2019 年底以来，天津现代职业技术学院与海河教育园区南开学校在教师互聘、课程互讲、学生互动、基地互用、活动互助、资源互享等多方面展开合作，开设了包含无人机、机器人、陶艺在内的十多门课程。海河教育园区南开学校副校长吕梅说：" 无人机模拟、无人机实践飞行课程已经成为我们抢课系统中的‘爆款’。"</p><p>" 大中小学教学内容侧重点各有不同，但核心都是育人。" 曹燕利认为，无论是大学生还是小学生在这堂教育实践课中都找到了自己的 " 位置 "。在这场 " 大 " 与 " 小 "、" 普 " 与 " 职 " 的协同育人实践中，学生正是最大的受益者。</p><p>近年来，天津市深化新时代学校思想政治理论课改革，统筹思想政治理论课 " 全程贯穿 " 和 " 学段差异 "，推进大中小思政课一体化建设创新之举。</p><p>" 对于职业教育而言，体验式教学、产教融合是最大特点，培养学生们的动手能力才是教学的根本目的。" 天津现代职业技术学院副院长孙勇民说，" 推动职业院校学生走出去，加强劳动实践教育，是践行德智体美劳五育并举，探索新时代教劳结合新途径，落实‘三全育人’理念的重要举措，也是大中小一体化协同育人模式的生动表现。"（记者 黄江林）</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a73e008e9f093d753ff4f2&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3BvbGl0aWNzLzIwMjEtMTIvMDEvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=51432c12&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 焦鹏】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            