
---
title: '小米12号创始员工离职，为_13人创始团队_中第三位离场者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 16:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=759'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.2.17 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小米 12 号创始员工离职？为 "13 人创始团队 " 中第三位离场者</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>小米 12 号创始员工李伟星，离职小米前最后一个对外职务是 " 小米技术委员会副主席兼秘书长<strong>"</strong>。联合创始人黄江吉（4 号员工）于 2018 年离职，联合创始人黎万强（3 号员工）于 2019 年离职。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三只松鼠 90 后总监受贿 530 万获刑 3 年</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>三只松鼠再次被曝员工受贿。据通报显示，三只松鼠两名员工因犯非国家工作人员受贿罪双双被判刑。其中一起为原三只松鼠产品中心经理、辅材专家张小祥利用职务便利，非法收受宁国市城南印刷厂、马鞍山康祥新材料有限公司等 6 家业务单位所送钱款 188.54 万元。被判处有期徒刑 3 年，并处罚金 5 万元。另一起为三只松鼠京东旗舰店运营部总监程野利用职务便利，授意供货商提高供货价，索取回扣超 530 万元，被判处有期徒刑 3 年，并处罚金 40 万元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>星巴克突然涨价，客服：部分饮品和食品调价了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>2 月 16 日，据星巴克官方线上下单平台，包括美式、拿铁咖啡在内的不少产品售价均有 1-2 元的提升。这也是星巴克在 4 个月内第二次提价，第一次提价发生在 2021 年 10 月，针对的是菜品价格。星巴克客服称，这次只是针对部分饮品和食品定价进行调整，是综合评估和考量运营成本等多方面因素定价的。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>广东省机场管理集团：网传白云机场董事长辞职原因为谣言</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据广东省机场管理集团发布消息称，传白云机场董事长辞职与新冠肺炎病例有关的信息纯属造谣。其本人已经报警。机场集团有关人士回应：邱嘉臣将继续在广东省机场管理集团有限公司任职。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果宣布 iPad 4 将加入停产名单</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苹果正式宣布，将把 iPad 4 加入停产名单，这意味着 iPad 系列首款采用闪电接口的产品，正式退出了舞台。据悉，苹果会将已进行销售超过 7 年，并已停止供货的产品，划入停产产品范畴内，苹果会停止对此类产品的所有硬件服务，目前唯一的例外仅是符合延长仅电池维修期限条件的 Mac 笔记本电脑。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>全聚德等餐饮单位因食安问题被查处</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京通州区市场监督管理局对餐饮食品安全大检查进行通报，并对通州区 6 家餐饮单位进行了立案查处，其中包括魏家凉皮、全聚德、广顺兴、大连海鲜斑鱼火锅、妙侬粥店、小布点儿乐园。根据通州区市场监督管理局介绍，上述 6 家餐饮单位，由于分别存在未建立食品进货查验记录和销售记录制度、餐具消毒水池混用，餐具清洗水池与清洗抹布、拖把及其他物品的水池混用等情形，被责令整改，给予警告。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俞敏洪称新东方的发展几乎是从头再来</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>新东方创始人俞敏洪发文提到，新东方的发展，几乎一切从头再来，是一场新的长征，需要他和团队做好长期奋斗的打算。K9 业务响应国家政策全部停止，新东方过了自成立以来最安静的一个寒假。春节期间，由于农产品的供应链和物流跟不上，东方甄选也停止了直播。现在开工了，直播这周会慢慢恢复起来。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>理想汽车第三工厂或落户重庆</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>重庆市公共资源交易监督网显示，重庆车之渝汽车工业有限公司以约 4.31 亿元的价格拿下两江新区水土组团 A 分区 A16-8 地块，该地块的使用条件产业类别为交通运输设备制造业，成交时间为 2022 年 1 月 27 日。公开资料显示，重庆车之渝汽车工业有限公司由重庆理想汽车有限公司 100% 控股。有分析称，这或意味着理想汽车将在重庆建设生产基地。对此，理想汽车方面表示：" 不予置评。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>瑞幸内部信：1 月新增约 360 家门店，春节黄金周交易额同比增 3 倍</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>瑞幸咖啡董事长兼 CEO 郭谨一给瑞幸 2 万名员工发布的内部信显示，今年一月，瑞幸新开门店总数约 360 家，刷新瑞幸单月开店总数记录。春节黄金周的门店交易额是去年同期的 3 倍。内部信显示，瑞幸咖啡在不到两年的时间内，完成境外债务重组并即将结束公司在开曼的清盘状态，履行与美国证券交易委员会（SEC）的和解协议。</p><p>另外，谷爱凌 2021 年 9 月成为瑞幸咖啡品牌代言人。郭谨一表示，" 我在谷爱凌身上也看到了每一位伙伴身上的精神：平视世界的自信从容、永不言败的积极乐观、困难前的坚韧顽强、胜利后的谦逊友善，这就是新时代年轻人奋斗的样子。" </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>全国第一家邮局咖啡店正式营业</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>中国邮政正式入局咖啡市场，邮局咖啡落地厦门国贸大厦，于 2 月 14 日正式营业。售卖品类包括咖啡、茶饮、甜点和邮局周边，其中咖啡、茶饮价位在 20-40 元之间。门店能提供到店自取和送货到家两种服务。</p><p>据厦门邮政微信公众号信息显示，邮局咖啡将原有的国贸邮政支局进行改造升级，在保留邮政普遍服务的基础上叠加了咖啡饮品和邮政文化创意服务，来打造体验邮政文化的全新场景。据了解，2022 年，邮局咖啡将陆续在北京、上海、广州、深圳等一二线城市开设多家特色邮局咖啡店。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>芒格再度增持阿里巴巴，至去年年底持股已翻倍</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据 Daily Journal Corp 向美国证监会提交的 2021 年四季度 13F 文件，至 2021 年年底，该公司持有阿里巴巴 602060 份 ADR，较 9 月末 302060 份的持仓量几乎翻倍。数据平台 Whale Wisdom 显示，Daily Journal 截至报告期末整体持仓价值为 2.58 亿美元。在 2021 年四季度里，这家公司唯一的操作就是买入 30 万股阿里巴巴，将持仓总数提升至 60.2 万股。此外，该公司还持有富国银行、美国银行、浦项制铁和美国合众银行的股份，这些投资自 2020 年底以来一直没有变化。目前，阿里巴巴权重提升至 27.65%，仅次于美国银行的 39.56%、富国银行的 29.53%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>摩根大通入驻元宇宙，声称看到了大量金融商机</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>摩根大通 ( JPM.N ) 区块链部门 Onyx 在虚拟世界平台 Decentraland 中建立了一间休息室：进门后，迎接游客的是一张公司首席执行官杰米 · 戴蒙（Jamie Dimon）的照片，另外室内还有一头闲逛的老虎。Onyx 全球负责人 Christine Moy 接受采访时表示，" 现在，我们专注于通过向客户提供包括区块链和支付技术在内的基础设施来推动外部价值链。与摩根大通在现实世界中的作用类似，我们完全有能力将全球贸易和商业结合起来，我希望我们能在所有主要的元宇宙中都有一席之地。 "</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>滴滴出行、江南出行等 5 家网约车平台被河南省多部门联合约谈</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>河南省多部门联合约谈滴滴出行、江南出行、全民出行、拼客出行、翠驰出行等 5 家网约车平台公司。约谈指出，近期，部分平台公司平台计价规划不透明、为不合规车辆和驾驶员派单、网约车非法运营市际客运班线、抬高平台抽成比例、派单机制不科学导致从业人员超时劳动和疲劳驾驶等扰乱公平竞争市场秩序，影响行业安全稳定，损害司乘人员合法权益。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星电子工会威胁举行公司 53 年历史上首次罢工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据报道，韩国三星电子工会表示，他们可能会举行公司 53 年历史上首次罢工，因为工会在工资谈判中提出的加薪和夏季特别休假的要求被管理层无视。三星电子工会抗议者周三表示，他们将努力挽救与管理层的工资谈判，罢工将是他们的最后手段。三星电子四个工会中最大的工会据称有近 4500 名会员，约占该公司 11.4 万名员工的 4%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>投资 110 亿元！美的新能源汽车零部件战略新基地奠基开工</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>项目主要生产助力转向电机、新能源汽车电动压缩机、新能源汽车驱动电机等品类产品，打造热管理、主驱动、辅助 / 智能驾驶三大系统研发中心及国家级实验室。项目建成后可形成年产 6000 万套产能，实现年产值 400 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            