
---
title: '巴基斯坦学者：美国政治体制已出现结构性失灵'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5377'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 22:28:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5377'
---

<div>   
<p>前不久，美国召开所谓 " 民主峰会 "，借 " 民主 " 之名分裂世界。对此，巴基斯坦全球战略研究中心执行主任哈立德 · 阿克拉姆接受记者采访时表示，美国政治体制已呈现结构性失灵。</p><p><strong>金钱政治日益成为持久 " 癌症 "</strong></p><p>在接受记者采访时，哈立德表示，" 民主 " 一词的本义是 " 人民的统治 "，在这种政治形式中，最高权力属于人民。对此，美国前总统亚伯拉罕 · 林肯曾提出过 " 民有、民治、民享 " 的政治原则，然而，当代美国却未能展示出真正的 " 人民统治 " 的原则。哈立德说：" 美国的制度源于自身的实践，它是独特的，并非普遍适用，更远非完美。这个世界见证了一个有缺陷的、模棱两可的美国模式，它完全体现着资本家的意志。"</p><p>哈立德认为，美国政治体制是富人的游乐场，它的政治运行高度两极分化。100 多年前，来自俄亥俄州的共和党参议员马克 · 汉纳谈到美国政治时曾调侃道：" 政治中有两件重要的事情。第一件是钱，第二件我不记得了。"100 多年过去了，在美国政治中，金钱不仅仅是一种用做交易的货币，而且变得更加不可或缺。哈立德表示，在美国，金钱已经深深地污染了整个选举、立法和行政过程。经济地位的不平等已经转变为政治地位的不平等。只有拥有足够资本的人才能享有宪法赋予的各项权利。" 金钱政治日益成为一种持久的‘癌症’，这是对美国社会的嘲讽。"</p><p>哈立德指出，这种制度上的瘫痪充分体现在 " 国会不监管华尔街，反倒是华尔街监管国会 "。根据相关统计数据，91% 的美国国会选举获胜者都是拥有更多资本支持的候选人，利益集团对他们的支持非常慷慨，已经成为其选举资金的主要来源。美国政客有自己专享的既得利益，当然就不会支持普通民众的利益。</p><p>此外还有研究表明，美国的利益集团一直在控制媒体，扭曲和操纵当地人的意见。哈立德接着指出，美国所谓的 " 言论自由 " 只是一个错误的幌子，90% 的媒体（社交、电子、印刷媒体等）实际上是为经济利益和党派政治服务的。媒体已经演变成一股具有巨大影响力的政治力量。哈立德表示，在选举活动中，一些社交媒体竟被用作窃取个人信息和数据的工具，通过人工智能衡量人们的意见，进而操纵他们的选择。在美国政治中，技术的滥用破坏了 " 人民统治 " 这一核心价值，所谓的美式民主过程完全支离破碎。</p><p><strong>制度失灵加剧内部动荡</strong></p><p>哈立德表示，美国和其他西方国家一样，对挑起指责游戏很感兴趣。美国错误地指责中国引发了全球新冠肺炎大流行，然而坐拥世界上最好的卫生医疗资源，美国却在应对疫情方面完全是一团糟。新冠肺炎疫情对美国经济造成了严重影响，越来越多的社会不稳定因素加剧了人们的焦虑和无力感。</p><p>2021 年 1 月 6 日，数千名美国人聚集在华盛顿特区的国会山，冲进国会大厦，试图阻止国会联席会议认证新当选的拜登总统，美国总统的权力交接一度中断。事件最终造成 5 人死亡、140 多人受伤——这是自 1814 年英国军队火烧白宫以来，华盛顿发生的最严重的暴力事件，也是 200 多年来国会大厦第一次遭到入侵。哈立德指出，伊斯兰恐惧症、种族主义、身份政治等弊病在两极分化的美国社会根深蒂固。</p><p>哈立德表示，美国领导人一直声称 " 民主在世界范围内的传播 " 是他们外交政策的 " 基石 "。然而，具有讽刺意味的是，美国总是借此干涉别国的内政，引发了信任危机。哈立德分享了皮尤研究中心 2021 年对 16 个发达经济体 1.6 万名成年人进行的一项调查，其结果显示：57% 的国际受访者和 72% 的美国人认为，近年来美国的民主没有成为其他国家效仿的好榜样。其中退出《巴黎协定》、散布疫情阴谋论、污蔑中国新疆、率领七国集团对 " 一带一路 " 倡议发起敌意行动等，均被许多民众视作美国虚伪和破坏全球稳定的明显表现，这些做法降低了人们对美国体制的信心。</p><p>哈立德还指出，美国民众对于当前体制的信心也明显不足。据美国内媒体机构发起的一项民意调查，只有 16% 的美国人认为民主运作良好或极好；45% 的人认为民主没有正常运作，而另外 38% 的人则认为民主运作 " 表现一般 "。皮尤研究中心的另一项调查发现，只有 20% 的美国人表示，他们几乎一直或大部分时间都信任联邦政府。对此，哈立德认为，美国必须尽快修复信任赤字，为世界创造更多的合作与和谐。" 美国政府必须采取负责任的行动，与国际社会携手解决共同的威胁，推动其实践走向真正的民主模式 "，" 美国必须努力保障人民的权利，完善自身的制度 "。</p><p><strong>（本报伊斯兰堡 12 月 31 日电 本报驻伊斯兰堡记者 张任重）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            