
---
title: '年轻干部要无愧新时代'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 06:46:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9331'
---

<div>   
<p>培养选拔优秀年轻干部是加强领导班子和干部队伍建设的重要基础性工程，是关系党和人民事业后继有人、关系红色江山代代相传的重大战略任务。党的十八大以来，习近平总书记先后 6 次亲临中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式，讲授 " 开学第一课 "，全面系统深刻地阐明广大干部尤其是年轻干部成长成才的正确路径，充分体现了对年轻干部的莫大关爱和殷切期望。</p><p>2022 年是进入全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军新征程的重要一年，我们党将召开二十大。习近平总书记在 2022 年春季学期中央党校（国家行政学院）中青年干部培训班开班式上发表重要讲话强调，年轻干部是党和国家事业发展的希望，必须筑牢理想信念根基，守住拒腐防变防线，树立和践行正确政绩观，练就过硬本领，发扬担当和斗争精神，贯彻党的群众路线，锤炼对党忠诚的政治品格，树立不负人民的家国情怀，追求高尚纯粹的思想境界，为党和人民事业拼搏奉献，在新时代新征程上留下无悔的奋斗足迹。年轻干部要牢记习近平总书记的殷殷嘱托，以强烈的历史主动精神建功新时代。</p><p>把牢理想信念 " 总开关 "。理想信念是中国共产党人的政治灵魂，是中国共产党人初心的本质要求。党的十八大以来，习近平总书记反复强调党员干部要把牢理想信念 " 总开关 "，特别指出理想信念是立党兴党之基，也是党员干部安身立命之本。年轻干部接好班，最重要的是接好坚持马克思主义信仰、为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想而奋斗的班。这就要求年轻干部要把对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念作为毕生追求，永远信党爱党为党，在各自岗位上顽强拼搏，不断把为崇高理想奋斗的实践推向前进。</p><p>自觉做 " 两个确立 " 的坚定拥护者和忠实践行者。深刻领会 " 两个确立 " 的决定性意义，就要结合新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的现实，深刻感悟习近平新时代中国特色社会主义思想的真理伟力，不断强化对党忠诚教育，坚决同一切损害、破坏党中央权威和集中统一领导的言行作斗争。就要真正对 " 国之大者 " 领悟到位，把 " 两个确立 " 真正转化为增强 " 四个意识 "、坚定 " 四个自信 "、做到 " 两个维护 " 的思想自觉、政治自觉、行动自觉，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。</p><p>始终把人民放在心中最高位置。中国共产党根基在人民、血脉在人民、力量在人民。中国共产党除了代表最广大人民根本利益，没有任何自己特殊的利益。年轻干部要深刻感悟以人民为中心的发展思想，树牢中国共产党人的政绩观。要更加清楚地认识——人民的方向，就是我们的方向；人民的力量，就是我们的力量；向人民负责，就是我们的责任。始终同人民想在一起、干在一起，风雨同舟、同甘共苦，以实际行动诠释对党的忠诚之心、对人民的赤子之心。</p><p>永葆清正廉洁的政治本色。要时刻牢记党员的第一身份，以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党章党规党纪为标尺，加强政治修养、政治锻炼、政治淬炼，不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高。年轻干部要时刻以共产党员标准严格要求自己，始终保持健康生活情趣和高尚道德情操，管住自己、管住小节，防微杜渐、警钟长鸣。只有勇于担当、克勤克俭、永不懈怠、乐于奉献的人，才能经受住各种风险挑战与考验。</p><p>以扎实的工作业绩迎接党的二十大胜利召开。社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。面对艰巨繁重的改革发展稳定任务，年轻干部要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，深入基层、深入实际、深入群众，在改革发展的主战场、维护稳定的第一线、服务群众的最前沿砥砺品质、增长才干，培养解决复杂矛盾与问题的经验、智慧和能力。以 " 明知山有虎，偏向虎山行 " 的决心，在大事难事面前知难而进、迎头向前，在风险面前不退缩，在责任面前不逃避，在落实、执行过程中奋勇担当，勇于蹚出改革创新发展的新路子，以实际行动为党和人民建功立业。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            