
---
title: '志愿者的微笑，温暖了闭环的冬天'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8542'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 01:23:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8542'
---

<div>   
<p>新华社北京 2 月 21 日电 <strong>题：志愿者的微笑，温暖了闭环的冬天</strong></p><p>新华社记者马思嘉、梁金雄、张悦姗、谭畅</p><p>烟花绽放的鸟巢、寒风吹彻的站台、灯火通明的主媒体中心、赛事激烈的场馆……北京冬奥会闭环内，志愿者无处不在，他们为来自世界各地的人们奉献了极致温馨的服务，和令人难忘的笑容。</p><p>" 他们甜美的微笑让我感到温暖，我忍不住想回馈他们一些什么。然而，我什么也没有，只能送他们甜味儿的巧克力。" 在冰壶赛事场馆 " 冰立方 " 工作的瑞士广播电视集团制作和技术人员塞巴斯蒂安 · 那奥迪恩说。他出门前，常在口袋里装几块家乡带来的巧克力，送给遇到的志愿者。</p><p>接受冰壶主题采访时，世界冰壶联合会主席凯特 · 凯斯尼斯特意对着镜头强调：" 我还想说，我在中国见到的这些志愿者们，真的是全心全意在照顾每一个人，世界各地的朋友都在对我说，中国的志愿者多么了不起，是如此友好，让我们感到宾至如归，让我们感到身处故乡。我要对所有的志愿者大声说‘谢谢’。"</p><p>20 岁的陈薇伊是外交学院一名大二学生。深夜的主媒体中心站台旁，时常可见这个梳着麻花小辫的姑娘一边冻得直跺脚，一边用流利的英语解答等车的世界各地记者提出的各种问题。</p><p>按照规定，人流少时，户外志愿者只需站半小时就可换岗。" 但是经常会有外国朋友在这里孤单等车，就忍不住想多陪他们一会儿。" 陈薇伊说。刚来时，她因不能在场馆工作而遗憾，如今非常开心，因为她收获了许多徽章，这代表着对她工作的认可。</p><p>有人问：" 站在这里又冷、又不能看比赛，有什么好的？" 陈薇伊反驳说：" 我们是来做志愿服务的，不是来给自己创造便利的。能够为家门口的盛会奉献自己的力量，是我梦寐以求的事。"</p><p>闭环内的青年学生志愿者，都经过严格选拔。" 冬奥志愿者面试难度真和找工作一样，要经过严格面试，对英文水平也有很高要求。" 在 " 冰立方 " 负责媒体运行服务的志愿者、中国传媒大学新闻专业研究生肖孟乔说。</p><p>为了这份荣耀，不少志愿者争相报名，并努力平衡工作与学业，在完成每日八小时高强度工作后，还利用碎片时间争分夺秒地学习。</p><p>" 冰立方 " 外的交通引导志愿者王祖钐是北京大学大二学生，每天早晨 6 点便要起床，在寒风中开始一天的工作。风大时，连他用于防疫的面屏都会被吹走。即便辛苦，他仍坚持每天背 50 个英语单词，与外国运动员的交流也越来越顺畅，还会在明信片上写下英文祝语送给外国友人。</p><p>肖孟乔更是利用乘车时间读完了数百页专著，为毕业论文打下坚实基础；虽然并非语言服务志愿者，但她看到背着大包小包的外国记者时，总忍不住上前帮忙，笔记本上还因此积累了许多新词汇。</p><p>" 学霸 " 特质也被带入工作中，志愿者们常常将看似枯燥琐碎的工作做出新意。</p><p>除了提供高质量语言翻译服务外，志愿者的用心还体现在自主制作班车运行时刻表二维码、手绘场馆地图、主动为媒体记者提供赛事最新消息等方方面面。</p><p>为了让外国记者感受到友好和温暖，肖孟乔和同学们手动组装了一块白板，不仅提供赛程、场馆无线网络等信息，还画了鞭炮、小年人等具有春节元素的插画，外语学院的同学们还用各国语言写着 " 你好 "。</p><p>" 效果很令人惊喜，好多外国记者来拍照发社交媒体，还让我们教他们用中文打出‘新年快乐’。" 肖孟乔说。</p><p>自制的灯笼、供留言的毛笔 " 福 " 字、把冰壶图案融入 " 福 " 字并赠送给国内外友人的创意设计…… " 我觉得我们像奥林匹斯山上的雅典娜，兼具智慧与力量。" 肖孟乔如是评价志愿者工作。比如，冰壶开赛首日，场馆来了一百多名记者，他们虽有些慌乱，但经过通力合作，十多分钟便设计出制度化登记表。</p><p>" 没有人‘划水’，大家都希望帮对方减轻负担。" 肖孟乔说。这次经历，让她找到了自己真正热爱的事业——公益志愿服务。</p><p>虽然春节和元宵节都无法与家人团聚，但令人意外的是，所有志愿者都觉得闭环内的节日更有意义。" 一想到冬奥会开幕了，内心反而充满了激动。" 陈薇伊说。</p><p>即将开学，不少志愿者将边上网课、边继续服务冬残奥会，王祖钐便是其中之一。" 我从高三就立志当一名冬奥志愿者，考上北大后连续报了三次名，如今终于实现心愿。好的人生比好的年华更重要，能为中国创造历史做出自己的贡献，我觉得意义非凡。"</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=621899118e9f09209e27c94d&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuLzIwMjItMDIvMjEvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=255dab1b&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 朱旭彤 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            