
---
title: '总书记赴山西农村看望慰问纪实'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 19:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6627'
---

<div>   
<p></p><div style="background-color:#ececec" id="f3321s5avqo" class="iframe_video"><iframe src="//v.qq.com/iframe/player.html?vid=f3321s5avqo&auto=0" allowfullscreen frameborder="0" height="100%" width="100%" style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; z-index: 1;"></iframe></div><p></p><p>山西霍州，太岳山区腹地。正是四九时节，连日的降雪覆盖了绵延山脉。</p><p>1 月 26 日，北方小年过后的第二天，习近平总书记乘坐的车辆沿着崎岖的盘山雪道，一路向上。他要去的是黄土塬上一个叫冯南垣的小村子。</p><p>山间雪雾弥漫，能见度很低。越往山上走气温下降得越快，路旁树杈上挂满雾凇。</p><p>村里人说，冯南垣算是霍州地势最高的村子。这里的青壮年大多外出务工，老人们念旧，还守着祖辈生活的地方。</p><p>黄土塬上下起了雪，寒气袭人。</p><p>天气很冷，氛围很暖。</p><p>还有几天就过年了，乡亲们早早地挂上了灯笼，贴上了喜庆的对联、窗花，在白雪的映衬下，透着浓浓的年味儿。</p><p>路边的院落错落有致、修葺一新。眼前的这一切，让人很难想象，几个月前，这里曾遭遇一场罕见的灾害。</p><p>去年 10 月初，山西遭遇有气象记录以来的最强秋汛，冯南垣村是当地受灾较为严重的村子之一。</p><p>村里很多老乡都习惯住着砖窑。在这场灾害中，住了几十年的窑洞陆续出现裂缝、甚至坍塌。</p><p>去年汛期，习近平总书记曾对防汛救灾工作作出重要指示，要求抓细抓实各项防汛救灾措施，扎实做好受灾群众帮扶救助。几个月过去了，灾后重建进展如何？马上要过年了，受灾群众有没有安顿下来，能不能过个好年？</p><p>大雪中，总书记听取了汇报。灾后恢复重建、秋冬补种、确保群众安全温暖过冬、加强防灾减灾和应急体系建设，每一件事他都听得很仔细，问得很具体。</p><p>这个院子的主人，名叫师红兵，今年 63 岁。老两口和回家过年的儿孙们，在院子门口见到了总书记，这让他们激动不已。</p><p>宽敞的院子收拾得很利落，一进门就是两垛黄澄澄的玉米。</p><p>过去，家里紧实的玉米垛意味着殷实的家境，如今看起来，也给人一种日子很踏实的感觉。</p><p>在去年那场灾害中，师红兵家的 4 孔窑洞全都塌了，只剩下角落那间红砖砌的小厨房，家具、农具损失不小。灾后重建中，政府补助，各方帮忙，院子里新建了两间装配式住房，全家已经搬了进来。</p><p>总书记仔细察看院落、住房，特别关注重建住房的质量。师红兵拿出灾后重建前后的对比照片，专门给总书记介绍了自己这两间“新式”住房。房子材料好，施工快，不怕下雨还不怕地震，又结实又暖和，比过去的老窑洞不知道好了多少。</p><p>师红兵领着总书记走进家里的储藏室。虽然去年遭了灾，现在生活已经完全回到了正轨，年货准备得满满当当，米面粮油、副食蔬菜，一样不缺。和往年一样，炸酥肉、炸丸子这些山西人过年必备的菜品，正在笸箩里等待着春节的到来。</p><p>天气很冷，炉火很暖。</p><p>一口铁锅冒着热乎气儿。掀开锅盖是当地春节最有特点的年货“霍州年馍”。</p><p>蒸霍州年馍的工序繁复，蒸年馍的面粉必须是自家新打的麦子，还要准备好红枣、各色豆子。捏、搓、拉、卷、点、压 …… 一道道工序下来，做成造型各异的生胚。</p><p>看到师红兵一家正在做年馍，总书记也加入进来。</p><p>雪还在下着。</p><p>天气很冷，人心很暖。</p><p>因为总书记的到来，村子里沸腾起来。</p><p>离开冯南垣村前，总书记有话要说，“我今天到山西来，主要是关心去年那个灾情。我（感到）欣慰的是，虽然这次灾害很严重，但是在党和政府关心下，靠你们的自力更生，很快地把灾后重建办起来，冬种也补过来了。看一看心里有点底，一定要把这个年过好！”</p><p>雪依然在下着，总书记接着赶往 30 多公里外的汾西县段村。党的十八大以来的十年间，每年春节前夕，总书记都会走进人民群众中间，听民声、问冷暖、送祝福，不怕山高路远，只为看到基层实情。</p><p>养殖户蔡文明从 2014 年就开始养羊，现在羊圈里已经有了九十多只羊。去年卖羊加种地，纯收入就有五万多块钱。老蔡的儿子、儿媳本来在浙江务工，去年刚添了女儿，现在打算回到家乡就近找份工作。</p><p>天气很冷，希望很暖。</p><p>2019 年，段村整村脱贫，如今全村农民可支配收入已经涨到了一万二千元。</p><p>家里有稳定的收入，锅里炖着肉，龙头拧开就有自来水，老蔡说现在在农村也过上了城里人的生活，不住地念叨共产党的好。</p><p>总书记说，让人民群众过上幸福生活，是我们党百年来的执着追求，我们要不忘初心，牢记使命，一代接着一代干。</p><p>春节越来越近，年味儿越来越浓。</p><p>村里的文化广场上，钹音清脆、荡气回肠；锣鸣镗镗、排山倒海，这是有着“天下第一鼓”美誉的晋南威风锣鼓。和着锣鼓声，男女老少扭起了秧歌，欢庆佳节。生活越来越好，村民们有了更多的时间和兴致，传统的民间文化活动又热热闹闹开展起来。</p><p>习近平总书记说：“现代化离不开农业农村现代化，要把扶贫工作和乡村振兴衔接好，农村的生活奔向现代化，越走越有奔头。中国共产党执政的唯一选择就是为人民群众做好事，为人民群众幸福生活拼搏，奉献，服务。”</p><p>高天滚滚寒流急，大地微微暖气吹。寒冬终有尽时，春天自会来临。不论是昔日的贫穷，还是不可抗的灾害，不论是急难愁盼的事，还是千头万绪的事，在总书记心里，只要是关系老百姓的事，就是最大最重的事，这也是百年大党不变的初心和使命。</p><p>“祝大家虎年吉祥，生龙活虎！我也祝愿我们伟大的祖国山河锦绣，风调雨顺，国泰民安，繁荣富强！”</p><p>天气很冷，话语很暖。暖意浓浓，荡漾心间。总书记对人民温暖贴心的关怀、真挚深情的惦念，与乡亲们的发自内心的欢笑声、依依不舍的道别声，久久回荡在村子的上空。</p><p>监制丨申勇 龚雪辉</p><p>制片人丨马立飞 郭晗光</p><p>撰稿丨谢晓光</p><p>编导丨陈汉章 李炜</p><p>记者丨张宇 刘琦 程铖 范学禹 魏子钧</p><p>摄影丨李铮 张晓鹏 钟锋 杨波 石伟明段德文 李辉 马超 钟锐 杨立峰</p><p>解说丨贺红梅</p><p>录音丨李放 李凡 解虹宇 程爱华</p><p>航拍丨康晓宇 朱锐峰</p><p>制作丨齐超 孙志伟</p><p>统筹丨马亚阳 闫岭 张晓鹏 孙春黎 闫伸 刘建昌</p>  
</div>
            