
---
title: '总感觉_心突突跳_？这些_求救信号_要重视'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 23:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6355'
---

<div>   
<p>糟糕，又是心动的感觉！</p><p>生活中，很多人都有 " 心脏突突跳 " 的经历，而且频繁出现这种情况。</p><p>现代社会，熬夜成了很多人的日常，可随之而来的就是心跳加速的感觉，让人害怕是不是心脏出了什么问题 …</p><p>" 心脏突突跳 " 是怎么回事？长期熬夜会增加心脏病风险吗？心脏的 " 求救信号 " 有哪些？小编给你划重点！</p><p><strong>" 心脏突突跳 " 是怎么回事？</strong></p><p>" 心脏突突跳 " 的症状常见于各种类型的心律失常，如快速心律失常、异位心律失常。心律失常是指心脏冲动的频率，节律、起源部位、传导速度或激动次序的异常。</p><p>引起心律失常的诱因有生理性因素和病理性因素。</p><p>生理性心律失常多见于正常人吸烟、饮大量咖啡、浓茶、饮酒，体力活动、情绪激动、紧张等，一般不需特殊处理症状可自行消失。</p><p>病理性心律失常包括很多不同类型，如房性早搏、室性早搏，心房纤维性颤动、心房扑动，窦性心动过速，室上性心动过速，室性心动过速等。可由一些病理因素引起，如心脏有器质性病变、发热、甲状腺功能亢进、贫血、休克、心肌缺血、充血性心力衰竭等引起的心律失常。</p><p>病理性心律失常需要积极治疗原发病，必要时需要药物或介入治疗。</p><p><strong>长期熬夜会增加心脏病风险？</strong></p><p>不正常的睡眠节奏会影响身体自主神经系统的功能，包括交感 / 副交感神经。交感神经可以提高人体在应激状态下的反应：提高心率、升高血压、扩张气管、增大瞳孔等。副交感神经负责维持机体在一般状态下的很多生理功能：减慢心率，降低血压、促进胃肠蠕动等。</p><p>熬夜的时候，人体的交感神经处于兴奋的状态，长此以往心脏负担增加，自体调节能力出现障碍，各种心脏疾病的风险也就增加了。</p><p><strong>心脏的 " 求救信号 " 有哪些？</strong></p><p>心脏系统疾病最常见的症状有胸闷、憋气、心慌、气短、活动耐受力降低、下肢凹陷性水肿、左肩背部疼痛等。</p><p>而很多非特异性表现，因为症状不是直接反映在心脏，容易被忽视，比如近期无明显诱因，出现无法解释的喉咙发紧，恶心、食欲减退、牙痛、劳累、情绪变化等。</p><p>出现上述症状要引起重视，及时就诊与干预，以免耽误病情。</p><p><strong>如何守护心脏健康？</strong></p><p>1. 保持良好的生活方式。戒烟酒；保持良好的心态，长期不良情绪会引起血压升高，体重增大，危害心脏健康；清淡饮食，多吃新鲜蔬菜水果；控制体重；劳逸结合，避免过劳，保持充足的睡眠。</p><p>2. 适当运动，合理的运动量可以增加心脏的耐受力，增加心肌收缩力。</p><p>3. 控制原发病，如高血压、糖尿病、高胆固醇血症、甲亢、贫血、心脏器质性病变等。</p><p>4. 定期体检。早发现，早治疗，直接影响疾病的预后。</p><p>来源：科普中国</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            