
---
title: '我们能不能对女教师宽容一点，而对天皇不要那么宽容'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 06:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8304'
---

<div>   
<p>这两天，一位女老师说了一些南京大屠杀的言论，引发众怒。</p><p>完整版大家去网上搜索吧，一共有五分钟，我听完了。</p><p></p><div class="zaker_div"><div id="zkvideo16397516709333" class="zk_upvideo" data-zkinfo="%7B%22status%22%3A%22finished%22%2C%22imgUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2F2021%2F12%2F17%2F1639751658060_W544H960S.jpeg%22%2C%22videoUrl%22%3A%22http%3A%2F%2Fzkres.myzaker.com%2Fimg_upload%2Feditor%2Farticle_video%2F2021%2F12%2F17%2F16397516562367.mp4%22%2C%22name%22%3A%2216397516562367.mp4%22%2C%22width%22%3A544%2C%22height%22%3A960%7D"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>听完后，可以得出几个结论：</p><p><strong>第一， 女教师开头第一句就是日军反人类</strong></p><p>这至少说明她是坚定地反对日军暴行的。</p><p><strong>第二， 她认为应该把人名全部记录下来，控诉才更有力</strong></p><p>我认为，这个想法也是对的，如果能记录下所有的罹难者姓名，当然是对日军暴行更有力的控诉。</p><p>从这两点看，这位女教师毫无疑问，是坚定的反对南京大屠杀的，把她说成精日，说成日本右翼分子，那是不妥当的。</p><p><strong>当然，她也有表达不妥的地方。</strong></p><p><strong>比如：他认为三十万数据来源于一个笔记，这个不妥，以及他说三十万没有数据支持，这也不妥</strong>，她要表达的意思是，当时的国民政府应该想办法记录下所有人的名字，这样日本方面就没法反驳，没话说了。</p><p>你可以说，她的历史成绩不合格，她也不是历史老师，她上的课叫新闻采访。</p><p>但她至少算是一个坚定反对日本暴行的人，而不是一个想否定暴行的人。</p><p>这样的人，马上就打成汉奸，打成卖国贼，打成日本右翼，是没有必要的。哪个日本右翼会说日军反人类，会说应该把人名整理出来控诉日本呢？</p><p>至于她说的最后一句，不应该永远去仇恨，而是应该记住这段历史，要反思一下战争是怎么来的。</p><p>不少人在反思这两个字上觉得她说的不妥。</p><p>如果认真看词义的话，反思和反省不是一回事。</p><p>反思和反省的区别是释义不同，用法不同，侧重点不同。</p><p>一、释义不同</p><p>1、反思：回头、反过来思考。</p><p>2、反省：检查自己的思想行为，检查其中的错误。</p><p>二、用法不同</p><p>1、反思：反思可以用于表达正面的思考，也可以反映负面的信息。</p><p>2、反省：反省只能表示负面的回想，在失败后检查自己的行为。</p><p>事实上，中国的知识分子自日军侵华后就一直在反思。</p><p>反思的结果就是，一个强大的国家，才不会被欺凌。</p><p>对日军侵华还有第二个反思，那就是永远要警惕日本的军国主义抬头，要及时发现，要防止这种事情再次发生。</p><p>反思不是反省，说反思，这个在语义上是没有问题的。</p><p>我觉得，这个社会应该宽容一些，女教师反对日军暴行，她希望历史学者用更多的人名来实证日军暴行，这代表她说这话的初心就是在思考如何更好的批评大屠杀，而不是试图美化大屠杀。</p><p>一些表达上的不精准，一些个人知识所限的瑕疵，不应该被喊打喊杀。</p><p>学生只将一部分视频发到网上，完全没有提到女教师开头就说日军反人类，我也觉得这不合适，有断章取义之嫌，完整还原人家的讲话，可能风波没有这么的大。</p><p>我们还是要宽容一些，部分瑕疵并不能说明女教师精日，让这个女教师一辈子抬不起头，没有必要。</p><p>相反，我个人觉得，中国与日本的之间的历史恩怨，最大的一个问题，在于对于天皇太过宽容。</p><p>我一直认为，日本天皇应该对侵华战争所有的暴行负总责。</p><p>天皇在战后，不但没有被当作战犯枪决，还继续干他的天皇，这是最荒唐的一幕。</p><p>裕仁的真实角色是制订日本政策的核心人物。</p><p>20 世纪 20 年代末到 30 年代，裕仁与日本陆军强硬派结盟，顺利地击倒日本各民主政党，并推行野心勃勃的军国主义体制。紧接着无情打击任何敢对天皇权力提出质疑的人，从而日益加强他在日军中的地位。</p><p>1940 年，他成为日军最高指挥官，有任免日本三军将帅和政府首相及内阁大臣的权力；日本军方将领可以绕开政府内阁，直接对天皇负责；裕仁和几个少数的幕后权臣对日本国策的制定有决定性的权力。</p><p>想想看，天皇一句话就可以让各地的日军放下武器投降，他是完全有能力阻止战争的。这才是日本军国权力第一人。</p><p>日本右翼之所以否定历史，否定暴行，我认为他们本质上是在维护天皇。</p><p>日本天皇对于日本人来说，是宗教的神，还是君，日本长期是一个神权化的国家，而不是一个世俗国家，这个宗教至今，依然是日本影响力最大的观念之一。</p><p>将天皇除罪化，就是一种维护神、维护宗教领袖的意图。现在的日本政府还把裕仁的诞生日即每年的 4 月 29 日定为“绿节”。</p><p>当然，维护天皇体制的是麦克阿瑟，是他放过了天皇。但麦克阿瑟，不能代表中国的死难者，我到现在都认为，中国的死难者有权追究日本天皇的罪行。</p><p>而且，是否追究日本天皇的战争罪责，正是中日之间，韩日之间关于过往侵略战争罪行认定的关键所在。</p><p>这个问题不解决，日本右翼是永远要为侵略战争辩护的。</p><p>虽然裕仁已死，但我认为哪怕是鞭尸，也是一种处罚，中国的受难者家属完全可以提出这种要求，这是合情合理的。</p><p>我并不同意为了什么中日友好的大局，就放弃对天皇的追责，我认为，死难者的家属才有权放弃，别人无权作这个主。</p><p><strong>最大的战犯未受到清算，这是日本与周边被侵略国之间长期争论的关键原因所在，唯有对天皇究责，才能永久性解决中日之间关于战争的争论。</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            