
---
title: '手持裸照威胁对方发生性关系，男子犯强奸罪获刑1年'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7911'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 23:26:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7911'
---

<div>   
<p>现代快报讯（记者 王瑞）网络交友升级到现实见面，是很多年轻人的交友方式。南京女孩小沫就通过这样的方式，认识了网友陈俊生。两人交往期间，不但发生了关系，小沫还将自己的裸照发给了对方。然而，令她没想到的是，男方到处 " 勾搭 " 女孩子，自己想要断绝联系，对方还拿裸照威胁她想要再次发生关系。心惊胆战的小沫选择报警求助。近日，该案经法院审理后，陈俊生因犯强奸罪被依法判处一年有期徒刑。</p><p>事情还得从 2020 年 10 月初说起，当时还在南京一所大专院校读大三的小沫，在学校内部的网站上发布了一条交友信息，没过多久，就有一名自称叫陈俊生的男孩加了她的 QQ，对方自称是一名辅警，两人是校友，只不过陈俊生暂时休学了。在网上聊得挺开心，很快双方又互相加了微信并逐渐熟悉起来。10 月底的时候，陈俊生从老家来南京专程和小沫见了一面，一起看了一场电影。分开后，两人一直保持着联系，聊天也逐渐开始露骨，小沫还发了一张自己的裸照给陈俊生。</p><p>11 月初，陈俊生再次来到学校找小沫，两人约了一起吃饭，小沫把室友都带上了。一行人吃完饭后，室友都回了宿舍，小沫则跟着陈俊生去了学校对面的私人影院看电影。私人影院里有床，两人在包间内自愿发生了性关系。此后，小沫又一次给对方发送了裸照。几天后，室友李莉拉住小沫，指着自己 QQ 上的一个好友，问其新交的男朋友，是不是和自己 QQ 上的是同一个人。此时，小沫才从李莉的口中得知，陈俊生之前也加过其为好友，且说的是另外一个名字。听到这里，小沫顿时一肚子火，她认为陈俊生不老实，不靠谱，到处加女孩子 QQ，还欺骗自己，使用的都是假名字，对方到底叫什么，自己压根不知道。一怒之下，她将对方 QQ 和微信一起删了。</p><p>此后，陈俊生也没有什么反应，小沫以为这件事就这么过去了。没想到过了一周左右，陈俊生突然又加了她的微信，并质问她为什么要把自己的微信号删了。此时，小沫也很气愤，她反问陈俊生为什么要骗自己，还加了室友的 QQ 好友，告诉自己的名字也是假的 …… 两人不欢而散。当晚，小沫就告诉陈俊生，自己已经谈男朋友了，不想再跟对方有联系。听到这儿，陈俊生却不愿意就此断了和小沫的关系，他让小沫归还之前请她和室友吃饭的 500 元钱。他威胁小沫，要么跟男朋友分手，要么就再跟其见一次面，两人再发生一次性关系。否则，他就将两人微信聊天截图和裸照发给其男友。小沫当晚通过微信转给了他 400 元钱，对于其他要求则全部拒绝了。</p><p>11 月 22 日中午，陈俊生再次联系小沫，把之前的要求又提了一遍，为了进一步证明自己手中确实有两人的聊天截图，他通过微信发了一张图给小沫，但很快又撤回了。当天晚上，小沫妥协了。两人还约定第二天中午陈俊生开好房后，小沫就来与其发生性关系。不过，令陈俊生没有想到的是，23 日中午当他开好房后，等来的不仅仅是小沫，还有跟小沫一同前来的警察。原来，在遭到陈俊生几次威胁后，又害怕又担心的小沫，在室友的鼓励下选择了报警求助。而陈俊生则因涉嫌强奸罪，被警察当场抓获。面对讯问，其对自己的违法行为供认不讳，并称自己确实有威胁对方，但如果对方实在不愿意本打算就此算了。</p><p>近日，法院依法审理后认为，陈俊生违背妇女意志，以曝光他人隐私为要挟，胁迫他人与之发生性关系，其已经着手实施犯罪，但因意志以外的原因而未得逞，系犯罪未遂。最终，陈俊生因犯强奸罪，法院依法判处其有期徒刑一年。（文中人物均系化名）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            