
---
title: '扎实推动共同富裕，实实在在造福人民'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 23:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1359'
---

<div>   
<p>" 习近平的 2021" 系列解读之五</p><p><strong>扎实推动共同富裕，实实在在造福人民</strong></p><p>【学习进行时】2021，中国，我们党迎来百年华诞，两个百年奋斗目标历史交汇。2021，世界，百年变局与世纪疫情交织，人类正经历历史上罕见的多重危机。2021，摆在中国人民面前的任务更艰巨、挑战更严峻。这一年，以习近平同志为核心的党中央统揽 " 四个伟大 "，带领中国人民在全面建设社会主义现代化国家开局之年迈出新气象，创造新辉煌。新华社《学习进行时》原创品牌栏目 " 讲习所 " 推出年终系列报道 " 习近平的 2021" 之 " 扎实推动共同富裕，实实在在造福人民 "。</p><p>" 现在，已经到了扎实推动共同富裕的历史阶段。"</p><p>2021 年，时值中国共产党百年华诞，中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了绝对贫困问题。这是一个金光灿灿的里程碑，也是一个扬帆远航的新起点。" 两个百年 " 交汇的新起点上，习近平瞄向了这样一个宏伟目标—— " 共同富裕 "。</p><p><strong>共同富裕时间表—— " 这项工作不能等 "</strong></p><p>2021 年 1 月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，实现共同富裕这项工作 " 不能等 "。</p><p>7 月，在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上，习近平指出，着力解决发展不平衡不充分问题和人民群众急难愁盼问题，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展！</p><p>12 月，习近平在中央经济工作会议上着重阐述了几个重大问题，其中之一就是，正确认识和把握实现共同富裕的战略目标和实践途径。</p><p>……</p><p>一年来，在不同场合，习近平多次提及 " 共同富裕 "。他强调，我们决不能允许贫富差距越来越大、穷者愈穷富者愈富，决不能在富的人和穷的人之间出现一道不可逾越的鸿沟。他指出，促进全体人民共同富裕 " 必须摆在更加重要的位置 "。</p><p>数据显示，新时代中国取得了历史性成就、历史性变革：近一亿农村贫困人口实现脱贫，历史性地解决绝对贫困问题；国内生产总值、人均国内生产总值分别突破 100 万亿元和 1 万美元；中等收入群体超过 4 亿人，实现从低收入国家到中等偏上收入国家的历史性跨越 ……</p><p>这一切，为促进共同富裕创造了良好条件。</p><p>时与势，呼唤着采取更多举措扎实推动共同富裕。</p><p>8 月 17 日，习近平在中央财经委员会第十次会议上提出了促进共同富裕的时间表：</p><p>到 " 十四五 " 末，全体人民共同富裕迈出坚实步伐，居民收入和实际消费水平差距逐步缩小。</p><p>到 2035 年，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展，基本公共服务实现均等化。</p><p>到本世纪中叶，全体人民共同富裕基本实现，居民收入和实际消费水平差距缩小到合理区间。</p><p>三个关键时间节点，一目了然。</p><p><strong>共同富裕总思路—— " 在高质量发展中促进共同富裕 "</strong></p><p>共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征。共同富裕路子应当怎么走？</p><p>2021 年 12 月，习近平在中央经济工作会议上强调：首先要通过全国人民共同奋斗把 " 蛋糕 " 做大做好，然后通过合理的制度安排把 " 蛋糕 " 切好分好。</p><p>这与他在 8 月召开的中央财经委员会第十次会议上提出的促进共同富裕总思路一脉相承 :</p><p>坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理效率和公平的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排，加大税收、社保、转移支付等调节力度并提高精准性，扩大中等收入群体比重，增加低收入群体收入，合理调节高收入，取缔非法收入，形成中间大、两头小的橄榄型分配结构，促进社会公平正义，促进人的全面发展，使全体人民朝着共同富裕目标扎实迈进。</p><p>显而易见，" 在高质量发展中促进共同富裕 " 是根本之策。从现实情况来看，我国进入新发展阶段，发展不平衡不充分问题仍然突出，城乡区域发展和收入分配差距较大。发展仍是解决问题的基础和关键，发展的质量决定了共同富裕的成色。</p><p>2021 年，中共中央、国务院出台意见，赋予浙江先行先试为全国实现高质量发展建设共同富裕探路的使命。</p><p>2021 年，东西部协作和定点帮扶工作进一步深化，不断巩固和拓展脱贫攻坚成果。</p><p>2021 年，我国凝神聚力深化供给侧结构性改革，着力打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为经济发展提供持续动力。</p><p>……</p><p>一年来，习近平多次阐释 " 共同富裕 " 实践途径。他警示，促进共同富裕不能搞 " 福利主义 " 那一套；他强调，共同富裕不是少数人的富裕，也不是整齐划一的平均主义；他指出，这是一个长期的历史过程，我们要创造条件、完善制度，稳步朝着这个目标迈进。</p><p><strong>共同富裕大目标—— " 让全体中国人民都过上好日子 "</strong></p><p>2021 年 4 月 25 日，习近平与一位村民的对话，让人记忆犹新。</p><p>这一天，正在广西考察的习近平走进了村民王德利家。</p><p>这是一座三层小楼，客厅墙上贴满了两个女儿的奖状。王德利告诉总书记，他家在村里最早一批种葡萄，一共 12 亩，农闲时外出打工，去年全家收入 14 万多元。</p><p>习近平很高兴。他说：" 现在从整个国家来讲，实现了全面小康，接下来要走推进共同富裕、建设现代化的道路。在这条道路上，农村就是要推进乡村振兴，方方面面都还要芝麻开花节节高。"</p><p>" 节节高 " 是对美好生活的追求，也是对共同富裕的期盼。一年来，习近平在不同场合强调，促进共同富裕要 " 坚持以人民为中心的发展思想 "。</p><p>1 月，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班开班式上强调，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，让人民群众真真切切感受到共同富裕不仅仅是一个口号，而是看得见、摸得着、真实可感的事实。</p><p>2 月，习近平赴贵州看望慰问各族干部群众时强调，共同富裕本身就是社会主义现代化的一个重要目标，要坚持以人民为中心的发展思想，尽力而为、量力而行，主动解决地区差距、城乡差距、收入差距等问题，让群众看到变化、得到实惠。</p><p>3 月，习近平在参加青海代表团审议时强调，多为各族群众办好事、办实事、解难题，促进各族群众共同富裕，促进各族人民大团结，携手共建美好家园。</p><p>……</p><p>11 月，十九届六中全会审议通过了党的历史上第三个历史决议。决议多次提及共同富裕，描绘未来蓝图。岁尾，习近平在同俄罗斯总统普京举行视频会晤时提到了这个决议。习近平说，我们的目标很宏伟，也很朴素，归根结底就是让全体中国人民都过上好日子。</p><p>" 国之称富者，在乎丰民。"</p><p>2021，习近平擘画出这样的美好前景，引领 14 亿多中国人奔向共同富裕的美好未来。</p>  
</div>
            