
---
title: '把_廉洁的种子_植入心田'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4817'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 06:19:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4817'
---

<div>   
<p>近日，中共中央办公厅印发《关于加强新时代廉洁文化建设的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。</p><p>加强廉洁文化建设是坚定文化自信，增强 " 不想腐 " 的思想自觉，提高拒腐防变能力的基础性工程。面对推进全面从严治党向纵深发展的时代任务，我们要按照《意见》要求，让廉洁文化建设实起来、强起来，以此不断增强党员干部廉洁自律意识，在全党全社会树牢廉洁价值理念，最终实现干部清正、政府清廉、政治清明、社会清朗。</p><p>加强新时代廉洁文化建设，应 " 固本培元 "。 政治上的坚定、理论上的清醒，是党员干部提高党性觉悟、增强拒腐防变能力，永葆先进性纯洁性的前提。只有在思想和灵魂深处扎下理想信念的种子，自觉与党同心同德，从事关党生死存亡的高度看待和认识加强廉洁文化建设的重要性必要性，才能夯实清正廉洁思想根基，增强政治定力抵腐定力。各地区各部门要将习近平总书记关于全面从严治党、党风廉政建设、廉洁文化建设的重要论述，列入党委（党组）理论学习中心组学习计划，纳入各级党校（行政学院）、干部学院和其他各类干部教育培训重要内容。坚持学思用贯通、知信行统一，切实以理论上的坚定保证行动上的坚定，以思想上的清醒保证用权上的清醒，自觉抵制腐败、杜绝腐败、远离腐败。</p><p>加强新时代廉洁文化建设，应 " 常敲警钟 "。开展警示教育、加强警示震慑，是廉洁文化建设的重要内容。此举常常通过身边人身边事，使党员干部思想上受到触动、行为上真正警醒，从而对纪法始终保持敬畏。这些年，经过扎实推进，警示教育在很多地区和部门已趋向常态化制度化，但有的单位教育效果仍不尽如人意，主要表现为少数同志思想上不够重视、形式上还显陈旧老套。要通过近年来查处的多起严重违纪违法案例，教育党员干部时刻绷紧纪法之弦，切莫 " 事不关己高高挂起 "，坚决摒弃与己无关思想。创新运用情景式、体验式、互动式、启发式等教育形式，组织参观警示教育场所、旁听法院庭审、汇编违纪违法典型案例剖析、借助新媒体平台常态推送反面典型案例等，让警示教育真正活起来、动起来。</p><p>加强新时代廉洁文化建设，应 " 春风化雨 "。文化的功能是以文化人，廉洁文化也是如此。《意见》指出，要厚植廉洁奉公文化基础，用革命文化淬炼公而忘私、甘于奉献的高尚品格，用社会主义先进文化培育为政清廉、秉公用权的文化土壤，用中华优秀传统文化涵养克己奉公、清廉自守的精神境界。这就要求必须采取一系列有力有效举措，不断营造廉洁文化浓厚氛围，切实以高质量廉洁文化作品春风化雨、润物无声，引导党员干部坚守初心牢记使命，培育全社会清正廉洁价值理念。如，在革命文化方面，学习宣传周恩来 " 十条家规 " 等老一辈无产阶级革命家的清廉故事；在中华优秀传统文化方面，用杨震、包拯、于谦、刘墉等古代官员的清廉故事涵养情怀；在社会主义先进文化方面，用习近平总书记关于全面从严治党重要论述凝聚思想共识……</p><p>廉者，政之本也。让我们大力加强新时代廉洁文化建设 , 正心修身、清廉自守、涵养情怀，把 " 廉洁的种子 " 植入心田，使清正廉洁成为思想自觉和行为习惯！（蒋守昌）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            