
---
title: '把党史学习教育成效转化为工作动力'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 05:19:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
---

<div>   
<p><strong>【光明论坛】</strong></p><p>作者：何成学（广西党史特聘专家，广西马克思主义理论研究和建设工程自治区党校基地办主任、研究员）</p><p>我们党历来注重党史学习，当前全党集中开展党史学习教育，是以习近平同志为核心的党中央在建党百年的重大历史时刻作出的战略决策。近日，习近平总书记作出重要指示强调：" 要认真总结这次党史学习教育的成功经验，建立常态化、长效化制度机制，不断巩固拓展党史学习教育成果。"</p><p>百年党史蕴含着坚定理想信念的伟大力量。信仰信念任何时候都至关重要，对共产主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。但理想信念不可能凭空产生，也不可能轻而易举坚守。党的百年历史是坚定理想信念的生动教材，是广大党员干部锤炼信念的精神滋养。</p><p>党史学习教育是坚定理想信念的固本之道。百年党史是一部不断坚定崇高信仰、锻造理想信念、增强必胜信心的历史。这是最好的教科书和清醒剂。扎实开展党史学习教育，就是要把 " 四个自信 " 熔铸于灵魂深处，明白中华民族迎来从站起来、富起来到强起来伟大飞跃的根本原因，搞清楚我们党为什么能始终站在历史正确的一边，明晰为什么要自信、何以能自信，就能增强信仰之力、真理之力、精神之力、忠诚之力。</p><p>党史学习教育还是锤炼政治意识的重要之举。坚定意志、坚守信念，说到底就是政治问题，需要从政治上来把握和认识。强调旗帜鲜明讲政治、保证党的团结和集中统一，是我们党的生命线，是我们党创造百年伟业的关键举措。百年党史充分证明，什么时候党的领导坚强有力，什么时候党的事业就顺利兴旺；什么时候全党拧成一股绳、劲往一处使，什么时候党的力量就无坚不摧。</p><p>学习百年党史厚植为民情怀，提升为民服务之力。纵观党的百年历史，人民利益高于一切是党的最高价值取向，是党一切行动的出发点与落脚点。把党史学习教育落脚点定格在为民服务上，是新时代党史学习教育方式方法创新，展示了学习成效。</p><p>把学习党史同办实事相贯通，是推动为民造福的重要之举。人民是党执政的最大底气和信心。党的百年历史，是一部党与人民心连心、同呼吸、共命运的历史。扎实开展党史学习教育，有利于党员干部深刻认识党来自于人民、为人民而生、因人民而兴，只有始终坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民，党才能坚如磐石、行稳致远。</p><p>党史学习教育是推动为民服务的强大动力。各地各部门在深入开展 " 我为群众办实事 " 实践活动中，把党史学习化作为民服务的工作动力，把以人民为中心的发展思想落实到每项决策中，把服务送到人民群众心坎上，让人民群众的获得感、幸福感、安全感不断提升，让党史学习教育取得扎实成效，真正做到党史学习教育不停步，为民服务有温度。</p><p>把党史学习教育成效转化为干事创业的强大动力。把学习党史同推动工作结合起来，是新时代开展党史学习教育的重要目的，是推动改革发展的动力。把党史学习成果转化为推动工作的动力是党的优良传统。党的十八大以来的历次集中性学习教育，都把解决人民群众反映强烈的突出问题作为重要内容。</p><p>党史学习教育也是生产力。历史是生动的教材和无声的老师。党史学习教育以强大的真理力量为引擎，不断深化党的创新理论最新成果的理论品格；以政治品质为引领，不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力；以艰苦奋斗为动能，为奋斗新征程、建功新时代注入活力。</p><p>心有所信，方能行远。新时代广大党员干部只有认真学习百年党史，才能更实、更真、更深地坚定马克思主义信仰、坚定中国特色社会主义信念、坚定实现中华民族伟大复兴中国梦的信心，在新时代新征程中开创新气象、展现新作为。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 28 日 02 版）</p><p> [ 责编：王宏泽 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            