
---
title: '把更多镜头对准师生 把更多版面留给师生'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6954'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 01:19:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6954'
---

<div>   
<p><strong>作者：任羽中（北京大学党委宣传部部长）</strong></p><p>习近平总书记在 2018 年的全国宣传思想工作会议上强调要 " 坚持以人民为中心的创作导向 "，具体到高校宣传工作，就是要始终聚焦师生、紧紧依靠师生、真诚服务师生。</p><p>一年多来，北京大学党委宣传部认真开展 " 走基层、转作风、改文风 "，把更多镜头对准师生，把更多版面留给师生，推出了一系列有深度、有高度、有温度的融媒体作品，唱响了北大好声音，壮大了奋进正能量。</p><p><strong>师生当主角 讲出好故事</strong></p><p>师生不仅是宣传工作的对象和受众，更是好故事的创造者、传播者。2021 年 3 月，在大量调查研究和广泛征求意见的基础上，北大党委宣传部对已有百年历史的《北京大学校报》进行改版，把全部版面用于刊发师生的理论文章、文化随笔、诗歌杂文等。马克思主义学院教授程美东在北大校报上首发了《从北大走出来的毛泽东》《品格与选择——早期中共北京党组织发展中的历史文化因素》等大篇幅、重量级文章，他说：" 校报改版后更多地考虑到了作者群和读者群，为有思想、有兴趣的师生提供了更好更大的平台。能在学校自己的报纸刊物上发文章，我们都感到由衷骄傲！" 最近一年的北大校报共刊发师生原创作品八十余万字，杨芙清、王义遒、严家炎、谢冕、王浦劬、潘维、韩毓海等一批名师大家和百余位青年教师、青年学生成为校报的作者，百年校报也因此重新赢得了读者。</p><p>党的基层组织是宣传工作的立足点。在党史学习教育宣传中，北大新闻网深入挖掘各院系开展党史学习教育的新闻线索，联合全校近百家单位、1000 多个党支部，全方位展示北大师生在党史学习教育中的新举措、新收获、新面貌。每月举办一次宣传委员交流会、培训会，邀请理论和业务等方面专家、能手作学习辅导和分享交流，培养业务熟练的基层通讯员队伍，有效推进基层宣传思想工作创新。</p><p>留学生们的 " 北大经历 "，也是生动的 " 中国故事 "。今年 6 月 21 日，习近平总书记给北大的留学生们回信，希望他们更加深入地了解真实的中国，为促进各国人民民心相通发挥积极作用。北大国际新媒体平台认真学习习近平总书记重要回信精神，推出 " 四海燕声 " 北大留学生人物风采展示系列、" 燕园跨国友谊故事 " 系列、" 青年说 " 中外学子等融媒体产品，主动引导留学生将 " 想法和体会介绍给更多的人 "，以北大留学生的视角讲出中国好故事，展示丰富多彩、生动立体的中国形象。</p><p><strong>改进新闻文风 挖掘源头活水</strong></p><p>改进新闻文风事关党的新闻事业的宗旨和性质，事关传播效果和舆论引导水平。文风的背后是作风，文风的实质是党风和政风。习近平总书记强调要引导广大文化文艺工作者 " 深入生活、扎根人民 "，就是要求我们时刻牢记 " 我是谁、为了谁、依靠谁 "。</p><p>形成好文风，关键是善于讲故事。北大党委宣传部注重用身边小故事阐发大道理，深入浅出、情理交融，用足、用好校园里可亲可敬、可触可感的先进事迹，把北大故事讲新、讲活。比如，党委宣传部推出了 " 学者的书房 "" 不一样的科学家 " 等系列深度报道，图文并茂，有声有色，师生反响热烈。北大教育学院教授阎凤桥撰文指出：" 在学校主页上，有一个系列图片展，展示一些教师的书房，琳琅满目，富有个性。" 再比如，2020 年高考招生季，湖南考生钟芳蓉热心探索源远流长、博大精深的中华文明，坚定报考北大考古专业，成为全网焦点。北大官方微博与她开展在线互动，为她送上 " 愿你在北大考古，找到毕生所爱 " 的祝福，深深打动了师生校友和社会公众。</p><p>在宣传报道中，既有 " 宏大叙事 " 和严肃、严谨的政务新闻，也不乏牢牢抓住极其生活化、极具画面感的小故事。这一年来，北大各类校园媒体既展现了庆祝中国共产党成立 100 周年大会等重大庆典活动中的北大师生风貌，又关注十佳歌手大赛等校园文化活动中的笑语歌声；既采访众人瞩目的 " 北大学霸 "，又走近疫情中默默为社区防疫工作添砖加瓦的普通学子。北大官方微信以 " 自立自强！北大再成立新学院 " 报道北大计算机学院成立的消息，用北大的发展诠释中国的进步。大叙事与小故事交相辉映，折射新时代的新成就。</p><p>文风的好坏，要看是否易于群众理解。毛泽东同志要求新闻工作者 " 经常下去呼吸新鲜空气 "，拜群众为师，用群众的语言、群众的智慧丰富创作。北大党委宣传部深入研究互联网时代高校师生的信息接受特点，力避 " 自话自说 "，追求 " 互动对话 "，创作 " 有用、有趣 " 的内容。2021 年秋季学期，乒乓球世界冠军丁宁入学北大，北大官方微信推出《北大学生丁宁：人生换发球》，讲述奥运冠军丁宁从球桌到课桌的故事，展现了她 " 换场之后 " 的生活。医师节当天，北大官方微信以《当生死 " 零距离 "，你将如何选择》为题，推出首部观察型行医纪录片《心外纪事》，动画、视频、文字融合，白描、抒情、议论交织，起到了很好的科学传播效果。</p><p><strong>探索构建 " 走转改 " 长效机制</strong></p><p>进入全媒体时代以来，北大党委宣传部全力打好媒体融合攻坚战，先手布局媒体融合，主力军全面进入主战场。2019 年，北京大学成为教育部首批 15 家教育融媒体建设试点单位之一。2020 年 11 月，北京大学获评教育部 " 教育融媒体建设试点优秀单位 "。在党史学习教育中，北大党委宣传部以 " 走转改 " 为师生办实事，进一步健全制度、完善机制，使 " 走转改 " 长效化，使 " 办实事 " 常态化，全面总结经验再出发。</p><p>建立具有北大特色的融媒体机制，将 " 聚合化 " 的新闻网、" 短平快 " 的微博、" 精品化 " 的微信、" 深度化 " 的校报、" 生活化 " 的广播电视台、" 潮流化 " 的短视频等各类平台实现从相 " 加 " 到相 " 融 " 有效整合，构建立体化融媒体矩阵，盘活校内外各圈层媒体资源，实现新闻资源共享、集中处理，形成传播合力。</p><p>广泛动员开展 " 大宣传 "。党委宣传部班子成员首先行动起来，每位同志都要对接十余个院系、部门，带头深入基层蹲点调研、撰写稿件。其次，党委宣传部班子成员不断加强与各院系、部门宣传委员的沟通，通过微信群、实地走访等方式加强互动，及时掌握基层典型人物、先进经验，加以提炼和升华，形成打动人心的好作品。</p><p>高校宣传工作 " 走转改 " 还必须与时俱进，不断解放思想，打破各种条条框框，持续推进媒体融合向纵深发展，使内容与传播相得益彰，更好担负起举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象的使命任务。</p><p> [ 责编：李澍 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            