
---
title: '抓住青年，抓住未来——单板_大热_的背后'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1215'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 04:23:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1215'
---

<div>   
<p><strong>新华社河北崇礼 3 月 6 日电题：抓住青年，抓住未来</strong></p><p><strong>——单板 " 大热 " 的背后</strong></p><p>新华社记者朱青、杨帆、郑直</p><p>不论是徽章还是冰箱贴，不管材质是陶瓷或金属，尽管一再补货，新上架的 " 顶流 "IP" 冰墩墩 " 的周边商品中，单板滑雪款式总是 " 秒空 "。</p><p>毫无疑问，单板滑雪这是本届冬奥会和冬残奥会最受瞩目的项目之一。</p><p>在某短视频平台，北京冬奥会比赛项目中，单板滑雪主话题播放量超过 60 亿次，成为最受欢迎的雪上项目。微博官方数据统计显示，单板滑雪冬奥会冠军苏翊鸣，已成为不折不扣的 " 网络红人 "。</p><p>在国内的滑雪场，单板人群近几年迅速增加，其涨幅明显超过 " 古典 " 的双板。</p><p>为什么是单板？</p><p>因为青年！</p><p>在坡面障碍 " 雪长城 " 上以技巧彰显个性，在 U 型场地展现独特动作创意，在首钢大跳台冲击自我极限……又 " 辣 " 又 " 暖 " 的文化属性，" 潮酷 " 的雪服装备、" 涂鸦感 " 的雪板、极具个人风格的动作，甚至明星滑手们公开的 " 有点野 " 的歌单等等，象征着青春、张扬、自由和无畏的单板，经过冬奥会和冬残奥会这个超级大平台，被精彩诠释并迅速扩散。</p><p>这种青春活力、炫酷不羁，恰恰是最打动青少年的。</p><p>比起其他竞技项目，无论是单板滑雪还是滑板的赛场都更像是公园或街头的 " 秀场 "，友谊社交的 " 派对 "。临时起意的高难度动作带来的欢呼与惊喜，比赛间隙的相互交流和击掌碰拳，充满欢笑和拥抱的现场……就像东京奥运会男子滑板银牌获得者、巴西选手巴鲁斯说的那样，板类运动不仅是运动，它代表的是一个团体，一种生活方式。</p><p>和许多传统运动项目比起来，板类运动更时尚、更自在，也更青年。</p><p>" 单板滑雪最大的魅力之一，就是它的不同风格。不是只有一种玩法，可能一个动作，30 个人对这个动作都会有 30 种不同的理解，每一个人都会有自己独特的做法，没有人是对的，也没有人是错的。"18 岁的苏翊鸣这样解读单板运动多元化的特征。</p><p>" 我们不一样！" 可能每个人都会经历青少年时期自我意识的喷涌，单板恰恰符合这样的表达。</p><p>除了单板，滑板、冲浪、攀岩、霹雳舞……这些 " 潮流 " 项目，也已经或即将在奥运大舞台上展示魅力。它们的共同属性，就是更年轻、更户外。</p><p>想要吸引年轻受众，就需要引入能够代表他们的运动项目，这也是国际奥委会近年来大力吸纳这些项目的根本原因，这也是奥运会想要长久不衰必须要面对的问题。</p><p>当然，进入奥运，也能进一步促进这些项目的发展。这种发展不仅仅是对于青少年本身，或许也能成为代际沟通的桥梁，让长辈们更懂他们。西藏滑板少年旦增就这样理解：" 都上奥运会了，肯定不是‘坏孩子’玩的。"</p><p>其实，何止是冬季项目，何止是体育本身，在社会的许多方面，抓住年轻人的视野、抓住年轻人的心，才能抓住未来！而如何吸引年轻人，那就必须用他们最能接受的方式和载体，正如同当下的单板。</p><p>一起向未来。而未来，要靠他们一起创造。</p><p> [ 作者 : 朱青 杨帆 郑直 责任编辑 : 杨丹宇 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            