
---
title: '新华全媒+丨稳中加固显韧性 高质量发展添后劲——从首个半年报看_十四五_新开局'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3317'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3317'
---

<div>   
<p>新华社北京 7 月 15 日电 题：稳中加固显韧性 高质量发展添后劲——从首个半年报看 " 十四五 " 新开局新华社记者 " 十四五 " 首个半年报 15 日公布。数据显示，在遭遇新冠肺炎疫情冲击后，2021 年上半年中国经济同比增长 12.7%，两年平均增长 5.3%，经济发展呈现稳中加固、稳中向好态势。持续稳定恢复 市场预期向好今年一季度，中国经济在去年受疫情冲击的低基数基础上大幅增长 18.3%，二季度虽有所回落，但两年平均增长 5.5%，高于一季度 5% 的增速水平。" 我国经济持续稳定恢复，生产需求继续回升，就业物价总体稳定，新动能快速成长，质量效益稳步提高，市场主体预期向好，主要宏观指标处于合理区间，经济发展呈现稳中加固、稳中向好态势。"15 日召开的新闻发布会上，国家统计局新闻发言人刘爱华说。经济持续恢复增长，高质量发展特征更为明显。——经济结构进一步调整优化。上半年服务业增加值对经济增长贡献率达 53%，制造业增加值占国内生产总值的比重为 27.9%，最终消费支出对经济增长的贡献率达 61.7%；城乡居民人均可支配收入之比为 2.61，比上年同期缩小 0.07。——创新动能持续增强。6 月末，新市场主体法人单位数首次突破 3000 万个，同比增长 16.6%。上半年规模以上高技术制造业增加值两年平均增长 13.2%，实物商品网上零售额两年平均增长 16.5%，全国快递业务量突破 500 亿件。——质量效益总体提升。1 至 5 月规模以上工业企业利润总额同比增长 83.4%，两年平均增长 21.7%；规模以上服务业企业利润总额同比增长 1.5 倍。——民生保障持续改善。上半年全国城镇调查失业率平均为 5.2%，低于 5.5% 左右的预期目标。全国城镇新增就业 698 万人，完成全年目标任务的 63.5%。居民收入增长与经济增长基本同步。" 持续加强新产品研发，公司智能化清洁家电产品订单增加，尤其是海外订单实现较快增长。" 安徽大汉机器人集团总经理裴存珠对下半年业绩充满信心。抗压前行 韧性凸显盛夏时节，美丽鹭岛游人如织。对于厦门厦旅国际旅行社有限公司副总经理朱汉雄来说，这样的景象着实可贵。" 上半年，受国内局部地区零散疫情影响，游客出游积极性受到一定冲击，出入境业务也几乎归零。" 朱汉雄说，公司积极开拓小团游、自由行，加大社群营销力度，业务不断恢复。持续复苏的中国经济背后，是每一个市场主体、每一位劳动者的坚韧不拔和努力奋斗。这份 " 成绩单 " 来之不易、成之惟艰。保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯；继续执行制度性减税政策，实施新的结构性减税举措；保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节支持……固本培元，稳定预期，经济在恢复中达到更高水平均衡。投资持续恢复、消费逐步改善、进出口快速增长……北京大学光华管理学院院长刘俏说，" 三驾马车 " 接续发力，共同支撑中国经济稳中加固、稳中向好。不断增强的发展韧性背后，是持续释放的发展活力。产量超过 50 万片，同比增长 80%；订单额 4 亿元人民币，同比增长 100% ……专注于功率半导体芯片及器件生产的深圳深爱半导体股份有限公司，收到一张优异的半年 " 成绩单 "。" 在国际芯片紧缺的环境下，公司通过技术和管理提升，产能和销售大幅提升。" 公司动力部部长黄灿文介绍，目前直接和间接出口海外的订单占比达 60%，为满足市场需要，公司又引进了一条芯片生产线。深化 " 放管服 " 改革，强化创业创新政策激励，支持更多 " 专精特新 "" 小巨人 "、制造业单项冠军等中小企业成长壮大……把创新放在核心地位，经济发展后劲不断增强。着眼长远 向构建新发展格局持续发力数据发布当日，一份重磅文件发布。支持浦东新区高水平改革开放、打造社会主义现代化建设引领区，赋予浦东新区改革开放新的重大任务。" 浦东打造自主创新新高地，为科创企业带来重大发展机遇。" 浦东人工智能企业达观数据创始人陈运文说，企业开发了一系列办公机器人，未来将在人机协作方面开拓更大空间。" 十四五 " 开局之年，一些立足当前、着眼长远的措施接连出台，向着构建新发展格局、推动高质量发展持续发力。6 月 29 日，深圳盐田港区，随着 2700 吨保税燃油缓缓注入 "ZIM Virginia" 轮内，深圳综合改革试点首批授权事项清单中 " 赋予国际航行船舶保税加油许可权 " 落地。深圳市盐田区政协副主席刘丹说，这不仅有助于稳固现有航线、吸引国际船舶挂靠，提升盐田港市场竞争力和国际航运枢纽地位，也将成为吸引船舶检测、航运保险等高端航运服务业，发展金融服务和国际贸易的重要抓手。中银证券全球首席经济学家管涛认为，应用好稳增长压力较小的窗口期，深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点。《建设高标准市场体系行动方案》发布，中央全面深化改革委员会第二十次会议审议通过《关于加快构建新发展格局的指导意见》，浙江高质量发展建设共同富裕示范区落地，数字人民币试点扩容……向着构建新发展格局发力，无论是制度建设还是局部突破，中国全面深化改革的积极姿态、不断释放的市场潜力，吸引全球目光。黄浦江畔，首店经济、首发新品表现抢眼。上半年上海新设各类首店 513 家，同比增长 60.3%。在最新财年里，中国市场在淡马锡的投资组合中占比最大。" 我们把握住了市场强劲复苏的契机。" 淡马锡中国区总裁吴亦兵说，" 上半年经济持续稳定恢复，为下半年经济运行打下较好基础。" 刘爱华说，做好跨周期调节，把培育壮大市场主体放在重要位置，持续深化改革扩大开放，为推动经济平稳健康运行奠定坚实基础。（记者安蓓、魏玉坤、申铖、姚均芳、何欣荣、王丰、付敏）【纠错】 【责任编辑 : 张欣然 】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            