
---
title: '新疆大力发展冰雪运动——变_冷资源_为_热优势_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=38'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 23:22:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=38'
---

<div>   
<p><strong>【冬季到新疆来玩雪】</strong></p><p>光明日报记者 李慧 尚杰</p><p>冬日严寒正盛，新疆的冰雪娱乐项目却正给寒冷冬季注入了一股热潮。天山南北冰天雪地的 " 冷资源 "，正在成为吸引旅客的 " 热优势 "。</p><p>作为中国冰雪自然资源最丰富的地区之一，新疆抓住北京冬奥会和冬残奥会机遇，依托丰富的冰雪资源，推出系列冬季旅游产品和活动，吸引游客到新疆玩雪。</p><p><strong>冰雪资源 " 燃 " 起来</strong></p><p>日前发布的《中国冰雪旅游发展报告 2022》显示，在疫情防控常态化下，中国冰雪旅游重构了 " 三足鼎立、两带崛起、全面开花 " 的空间新格局。其中，" 三足 " 是指东北地区、京津冀、新疆三个区域。</p><p>" 这源自新疆得天独厚的冰雪资源。" 新疆冬季体育运动协会会长李建宏指出，滑雪发烧友喜欢来新疆，源自 " 粉、暖、长 " 三大关键词：也就是粉雪、阳光与超长雪期。</p><p>目前，新疆各地滑雪场有 72 家，形成了以阿尔泰山、天山两个冰雪旅游带，乌鲁木齐南山、阿勒泰市、富蕴县、伊宁市、阿克苏—温宿、赛里木湖—温泉、克拉玛依—独山子等多个滑雪场聚集区为主的冰雪旅游产业发展新格局。</p><p>以阿勒泰地区为主的阿尔泰山冰雪旅游带，位于新疆最北部，漫山遍野的 " 粉雪 " 绵延几百公里，分布着可可托海国际滑雪度假区、将军山国际滑雪度假区、禾木吉克普林国际滑雪度假区、丝绸之路国际度假区等 10 余家滑雪场。</p><p>从 1 月 15 日到 2 月 15 日，阿勒泰地区将举行各类冰雪活动 110 余项，包括福海县乌伦古湖冬捕节、布尔津县雾凇节、禾木 " 过个原始年 "、首届阿勒泰滑雪节，以及 " 吉林—新疆 " 冰雪运动青少年友谊赛等多项活动。</p><p>脚踩马皮滑雪板在雪地上滑行，是阿勒泰地区特有的滑雪形式。当地把古老、传统的马皮滑雪板制作技艺 " 搬入 " 各大滑雪场，让游客参与制作，为滑雪运动增加了文化味。</p><p>而以乌鲁木齐市、昌吉回族自治州、克拉玛依市、伊犁哈萨克自治州、博尔塔拉蒙古自治州为主构成的天山冰雪旅游带，则凭借 " 温泉 + 旅游 " 这一特色俘获了不少游客的心。</p><p><strong>冰雪运动 " 嗨 " 起来</strong></p><p>1 月 16 日上午，首届阿勒泰滑雪节在阿勒泰市将军山国际滑雪度假区开幕。中小学生滑雪、雪地摩托、直升机滑雪等项目表演，让现场观众大饱眼福。</p><p>开幕式上，200 名中小学生的滑雪动作引来现场观众阵阵呐喊。2018 年以来，阿勒泰市把滑雪纳入了中小学生体育教学，成为全国首个开设滑雪体育课的城市。截至目前，阿勒泰已创建全国冰雪特色学校 33 所、自治区雪上传统项目学校 20 所、自治区冰上传统项目学校 22 所，使 " 冰雪运动从娃娃抓起 " 变成了现实。</p><p>依托良好的冰雪资源，新疆开发出更多趣味性高、参与门槛低的群众性冰雪项目，带动了更多人参与到冰雪运动中来。</p><p>" 随着北京冬奥会临近，雪友们的热情也越来越高。不仅周末，工作日滑雪场也人气十足。" 新疆丝绸之路国际度假区副总经理薛文军说，现在周一至周五每天游客在 2000 人左右，周末可达 4000 人。其中，疆外游客比例不断增加，上海、广东、甘肃是排名前三的客源地。</p><p>而雪地拔河、雪地摔跤、雪圈接力、雪地摩托等老少咸宜的冰雪运动，更在新疆遍地开花，吸引着更多群众感受冰雪运动带来的乐趣。</p><p><strong>冰雪旅游 " 热 " 起来</strong></p><p>在北京冬奥会和冬残奥会的带动下，这个冬天的新疆，冰雪旅游持续升温。</p><p>精彩纷呈的歌舞表演、形态各异的冰雕雪雕、乐趣无穷的游乐项目…… 1 月 8 日，新疆生产建设兵团第十师北屯市首届 " 冰城 " 文化旅游节开幕。</p><p>本次文化旅游节，北屯市精心打造了总面积 6.4 万平方米的冰雪欢乐谷，设置 " 百湖之城 · 向阳花开 "" 新时代新疆 "" 红色十师 "" 迎新年 "" 欢乐谷 "" 冰上娱乐区 "" 美食广场 " 等七大板块，并举行冰龙舟比赛、花灯展、冰雪摄影比赛旅游活动，展现冰雪文化魅力。</p><p>赛马、摔跤、姑娘追……日前，在赛里木湖景区举办的首届冬季那达慕大会上，传统竞技比赛项目，精彩的非物质文化遗产表演、民俗表演，以及卡丁车、雪地摩托等冰雪娱乐项目，让冰天雪地充满节日氛围。</p><p>赛里木湖风景名胜区管委会负责人介绍，景区以 " 蓝冰 " 等冰雪奇景为主打品牌，在引进滑雪场的基础上开发 70 多种冬季游项目，丰富的冬游产品，让游客留得住、玩得好。</p><p>" 目前，新疆正在打造世界级的冰雪产业，联合吉林省打好冰雪旅游牌，推出冬捕、温泉、跳雪、休闲度假等冬季旅游产品，让更多游客有得玩，也带动更多农牧民腰包鼓起来。" 新疆维吾尔自治区文化和旅游厅党组书记、副厅长侯汉敏说。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 21 日 04 版）</p><p> [ 责编：袁晴 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            