
---
title: '春天，为追梦者而歌'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8555'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 01:20:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8555'
---

<div>   
<p><strong>【社论】</strong></p><p>壬寅新年虎跃而至。</p><p>虎虎生风、龙腾虎跃，这必将是一个活力四溢的春天。</p><p>无论您身处何地，我们都向从春风中走来的您道一声：辛苦了！给您拜年啦！</p><p>过年，对于每一个中国人来说，都是最温馨的时刻。年，是咧开嘴的花馍，是香气四溢的腊肉，是热气腾腾的年糕，是未喝先醉的米酒。过年，是亲人团聚，灯火灿烂；是围炉夜话，叙往忆昔；是把酒言欢，畅想未来。</p><p>也是因为如此，在这个特别的时刻，我们向坚守在岗位不能与家人团聚的人们，致以最崇高的敬礼、最温暖的祝福！因为您的存在，我们安享着这份岁月的静好。</p><p>打理一整年的辛劳，抚慰一整年的思念，无数个你我，在共同的节日里，彼此温暖、互相鼓励，汇聚继续前行的力量。</p><p>总是在这样岁序更替、华章日新的时刻，才更真切地感受只争朝夕、不负韶华的自豪。</p><p>过去的一年，我们历史性地解决了困扰中华民族几千年的绝对贫困问题，我们一同见证了中国共产党百年华诞的风华正茂，我们城乡携手健步迈进世所共仰的全面小康。在神州大地上，我们踏出求解高质量发展的坚实步履；在国际舞台上，我们谱写下全人类共同进步的华丽乐章；在浩瀚太空中，我们留下探索宇宙的自信身姿。</p><p>你我，都是这个时代的英雄！年度经济增速 8.1%！这个举世瞩目的成绩单，是你我攻坚克难、笃行不怠的业绩；粮食生产 " 十八连丰 " 的奇迹，是你我藏粮于地、藏粮于技的收获；天问一号探测器首次着陆火星，是你我躬身耕耘、共同托举的成果。</p><p>城市天空更蓝、乡村原野更绿、人们笑靥更甜……寻常日子里的美好生活，是对你我不懈努力、辛勤付出的回馈。</p><p>" 小家 " 与 " 大家 "、" 当前 " 与 " 长远 "、" 汗水 " 与 " 收获 "，为我们诠释着 " 躺平不可取 "" 躺赢不可能 "" 奋斗正当时 " 这一时代旋律。</p><p>春来了。我们为祖国的春天喝彩，也为穿梭于脚手架上的建设工人、迎着晨曦清扫街道的保洁大嫂、奔波于城市街巷的快递小哥……为每一个勇敢追梦的人击节喝彩。</p><p>日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。新的美景、新的历史，等待我们去书写、去创造。只要在春天里洒下了汗水，就不会在秋日满园的果实面前害羞。朋友，撸起袖子加油干吧！脚下每一寸土地都等着你去精心耕耘；朋友，请挺起胸膛往前闯吧！世上只有拼出来的精彩，没有坐等来的幸福。</p><p>让我们把根扎得更深些，汲取大地母亲的滋养；让我们把枝挺得更高些，不负阳光雨露的热望；让我们把叶生得更繁些，荫泽每一个赶路人；让我们把花开得更盛些，馨香传遍千万家……</p><p>无论在村镇学校的三尺讲台边，还是在攻克 " 卡脖子 " 技术的实验室里；无论是针脚密密缝的缝纫机旁，还是字符串串联的计算机前……日复一日的奋斗，恰是幸福生活的源泉，任何平凡的岗位，都在演绎不平凡的人生。是一个个跳跃的水花聚合，才汇集成昂扬奋进的洪流！</p><p>习近平总书记在二○二二年新年贺词中饱含深情地说：" 在飞逝的时光里，我们看到的、感悟到的中国，是一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国。" 这个坚韧不拔、欣欣向荣的中国，是教育更加均衡、经济更加殷实的中国，是创新成果迭出、惠民政策不断的中国，是科技日新月异、文化赓续传承的中国，是物质更加丰裕、精神更加充盈的中国！</p><p>昂首迈向新征程的中国，改革开放不停步，改善民生不放松，创新发展不懈怠，让公平正义的阳光普照，让绿色和谐的画卷永续，让人人出彩的活力迸发……</p><p>这又何尝不是我们对于美好生活的共同期许、永远自强不息的奋斗目标！</p><p>壬寅新春已至，无限可能在望。请整理好行装，向风光旖旎的广袤原野进发！</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            