
---
title: '最新！北京再新增7例本土确诊病例和5例无症状感染者'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7303'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 01:23:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7303'
---

<div>   
<p>今天，北京市召开第 271 场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，1 月 21 日 0 时至 21 日 16 时，新增 7 例本土新冠肺炎确诊病例，新增 5 例无症状感染者。 （总台记者 纪乐乐 于晶晶）</p><p>确诊病例 1：现住海淀区马连洼街道永丰路百旺茉莉园一期，为 1 月 18 日通报的确诊病例 2 的密切接触者。1 月 17 日作为密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果为阴性，1 月 21 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>确诊病例 2：现住海淀区马连洼街道永丰路百旺茉莉园一期，为 1 月 18 日通报的确诊病例 2 的密切接触者。1 月 17 日作为密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果为阴性，1 月 21 日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>确诊病例 3：现住丰台区玉泉营街道亿朋苑小区，冷链经营者。自述于 1 月 17 日出现乏力症状，1 月 18 日症状有所好转。作为风险管控人群进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>确诊病例 4：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作地点为西南郊冷库。自述于 1 月 13 日曾去过丰台区玉泉营果品冷库。1 月 16 日左右出现流涕症状，自服板蓝根和感冒冲剂，未就医。作为风险管控人群进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>确诊病例 5：现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述曾出现感冒症状，自行服药。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>确诊病例 6：现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述于 1 月 15 日左右出现咳嗽症状，未就医。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>确诊病例 7：现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院，工作地点为西南郊冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。自述于 1 月 18 日出现发热、咳嗽症状，未就医。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>无症状感染者 1：现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院。自述曾多次前往丰台区万柳园小区正门菜市场买菜。作为风险管控人群进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者 2：现住丰台区玉泉营街道玉泉营 212 号院，为无症状感染者 1 的家人。自述曾多次前往丰台区万柳园小区正门菜市场买菜。作为风险管控人群开展核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者 3：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作地点为西南郊冷库。自述于 1 月 10 日曾前往丰台区万柳园小区附近的庆丰包子铺就餐。作为风险管控人群进行核酸检测，1 月 20 日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者 4：现住丰台区玉泉营街道万柳园小区，工作单位为玉泉营果品冷库。曾多次在华兴饭庄就餐。1 月 20 日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者 5：现住丰台区玉泉营街道马家楼村，每日 6 时至 16 时在西南郊冷库工作。1 月 20 日作为风险管控人群进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1 月 21 日诊断为无症状感染者。</p><p>目前已对上述感染者开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p>1 月 15 日以来，北京市累计报告本土病例 23 例，其中确诊病例 18 例、无症状感染者 5 例，涉及海淀、朝阳、丰台和房山四个区。结合流行病学调查及病毒全基因测序结果，初步判断为两个不同感染来源的聚集性疫情：一是由国际邮件引发的聚集性疫情，属于奥密克戎变异株，累计报告本土确诊病例 5 例，均在海淀区；二是由进口冷链物品引发的聚集性疫情，属于德尔塔变异株，累计报告本土确诊病例 13 例、无症状感染者 5 例，涉及朝阳区、丰台区和房山区。</p><p>当前，全市疫情呈现多点散发态势，疫情防控正处在关键时刻，要坚持快字当头，快速反应，迅速开展流调、筛查、管控、溯源，人物同溯、同防、同查。严格落实四方责任，加强远端管控与常态化内筛并重，全力以赴打好疫情防控阻击战，以最快速度把疫情控制住。</p><p>请 1 月 1 日至 1 月 20 日 8 时到访过丰台区玉泉营果品冷库、万柳园小区、西南郊冷库、华兴饭庄（北京玉泉营桥西店）的人员，或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向社区报告，配合落实居家隔离、健康监测、核酸检测等防控措施。冷链、食品、物流、保洁等从业人员及同住人员要积极按照所在单位统一部署进行核酸检测，检测时要正确佩戴口罩，自觉保持一米线距离，不交谈、不聚集。核酸检测结果未出之前，自觉做到不聚集、不离京。如出现身体不适，及时就近按规定就医，不自行购药、服药。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            