
---
title: '望海楼·以史为鉴 开创未来⑥：不断推动构建人类命运共同体'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8831'
author: ZAKER
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8831'
---

<div>   
<p>当前，新冠肺炎疫情挑战叠加百年未有之大变局，人类社会再次面临一个历史关口，前路该怎么走？</p><p>" 以史为鉴、开创未来，必须不断推动构建人类命运共同体。" 习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上强调，" 中国共产党将继续同一切爱好和平的国家和人民一道，弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，坚持合作、不搞对抗，坚持开放、不搞封闭，坚持互利共赢、不搞零和博弈，反对霸权主义和强权政治，推动历史车轮向着光明的目标前进！"</p><p>铿锵有力的宣示，心系天下的情怀，赢得国际社会热烈回应和高度评价，认为习近平总书记的讲话 " 符合当今时代的发展趋势 "" 这一做法值得称赞，将促进世界的共同发展 "。的确，尽管世界各国有这样那样的分歧矛盾，但各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，前途命运越来越紧密地联系在一起。构建人类命运共同体，是顺应时代发展潮流、关乎人类发展和世界前途的正确选择。</p><p>天下一家、协和万邦。和平、和睦、和谐是中华民族 5000 多年来一直追求和传承的理念，中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因。近代以后，中国人民曾饱受列强侵略之害、历经战火蹂躏之苦，正因如此，中华民族愈加深切懂得，只有与世界其他民族之间友好交往、休戚与共，才能为发展创造必不可少的和平环境。</p><p>早在抗战时期，中国共产党就以开放姿态接待美国记者埃德加 · 斯诺一行到访延安，让外界了解中国革命的真实信息。彼时，国际社会还不了解中国共产党是什么样，我们自信地欢迎一批批外国<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=60ebaab78e9f0925f217d61d&b=aHR0cDovL3dvcmxkLmhhaXdhaW5ldC5jbi8=&bcode=33b26ea3&target=_new" class="keylink" target="_blank">新闻</a>工作者近距离观察，也带给世界崭新的认识。从 " 窑洞外交 " 到奉行独立自主的和平外交政策，坚持走和平发展道路，中国共产党始终关注人类前途命运，同世界上一切进步力量携手向前，广交天下朋友，坚持中国人民和世界各国人民命运与共。</p><p>十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，我们更是面向世界主动作为，高举和平、发展、合作、共赢旗帜，推动建设新型国际关系，推动构建人类命运共同体，推动共建 " 一带一路 " 高质量发展，以中国的新发展为世界提供新机遇。雅万高铁、匈塞铁路、中白工业园…… " 一带一路 " 上，一个个重大项目拉动当地经济、暖暖托起民生，铺展名副其实的民心相通之路、发展繁荣之路。进博会、服贸会、广交会、消博会……大江南北，一场场国际经贸盛会喜迎八方宾朋，在扩大开放中为世界经济注入更多鲜活动力。此外，在海盗猖獗的亚丁湾海域、在尼泊尔地震救援现场、在非洲抗击埃博拉疫情一线，都可以见到中国守护和平发展、对外真诚合作的坚实足迹。中国以行践言，始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。</p><p>去年至今，新冠肺炎疫情给全球带来巨大挑战，隔阂和对立也在加深。关键时刻，中国共产党展现出大国大党的责任担当。在多国抗疫面临紧要关头而国际物流受阻时，一趟趟中欧班列化身生命列车，送去口罩、防护服、呼吸机等防疫物资；在全人类面对疫情威胁时，中国坚决反对将疫情政治化、病毒标签化，致力于全球疫情防控合作；在全球经济的 " 至暗 " 时刻，中国坚定站在多边主义的立场上，维护全球自由贸易体系和开放型世界经济。全世界人民有目共睹：一个负责任的大党如何为人类社会携手应对共同挑战尽心尽责，一个负责任的大国如何为建设更加美好的世界献智献力。中国坚决维护联合国宪章宗旨和原则，倡导国际上的事大家商量着办，推动国际秩序和国际体系朝着更加公正合理的方向发展。中国永远不称霸、不搞扩张、不谋求势力范围。" 具有国际情怀和全球视野 "，在祝贺中国共产党百年华诞的贺电贺函中，外国政党政要纷纷点赞，同时也期待着中国共产党 " 为建设和平、安定、繁荣的世界作出更多的贡献 "。</p><p>" 中国人民从来没有欺负、压迫、奴役过其他国家人民，过去没有，现在没有，将来也不会有。同时，中国人民也绝不允许任何外来势力欺负、压迫、奴役我们，谁妄想这样干，必将在 14 亿多中国人民用血肉筑成的钢铁长城面前碰得头破血流！" 百年风雨，我们是这样一路走来；新征程上，我们还将继续坚定不移地这样奔向前方。（作者为本报评论员李 婕）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2021 年 07 月 10 日 第 01 版）</p><p>责编：张荣耀</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            