
---
title: '村庄变成旅游打卡地'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:27:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7361'
---

<div>   
<p>2021 年 12 月 21 日 05:15 来源：经济日报 本报记者 薛海燕 蒋 波</p><p>" 没想到咱村子变得这么美，大家伙儿的日子能过得这么好！瞧，又来了几拨游客！" 一直在外务工的 52 岁村民刘畅选择回到家乡江苏省徐州市铜山区柳泉镇北村创业，发展乡村旅游。他告诉记者，10 多年前，这里主要以开山采石为生，但是青山千疮百孔，破坏了环境，村民依然没有富起来，许多年轻人只好外出务工。</p><p>2014 年，铜山区关停了所有小采石场。在 " 绿水青山就是金山银山 " 理念指引下，北村找到了新的发展方向。村里改善生态环境，对采石宕口进行生态修复，有的建成树阵式停车场，有的填土植树建成生态公园，" 伤疤 " 变成了 " 氧吧 "，退渔还湖，建起万荷塘和湖岸沙滩，山变绿了水更清了。在此基础上，他们聘请北京、上海、浙江的旅游规划专家进行整体设计，深挖古迹、古村、古井、古树、古老传说等自然人文资源，确立建设楼山岛度假区旅游产业发展规划，建设中坚决不拆老房、不砍老树、不赶老户，尽量保留和凸显 " 山村味 "" 渔家味 "；紧接着又投资 100 多万元兴建游船码头，铺设 5.4 公里的旅游环线道路。而今，走进北村，依山而建的石头院落古朴、厚重，屋墙上装饰的船桨、斗笠、鱼笼让人仿佛回到了古老的渔猎部落…… 2020 年，北村的楼山湾湖光田园度假区一期建成开放，沙滩白浪、水上集市、渔船点点，游客纷至沓来，北村成了徐州和周边地区居民的网红打卡地，绿水青山增添了 " 金 "" 银 " 成色。</p><p>如今，刘畅经营着 80 亩的葡萄采摘园，还购买了游船，白天当导游，晚上则变身为网络主播，销售当地的水产和杂粮。去年，刘畅的家庭收入超过 50 万元。</p><p>旅游业日渐红火，年轻人开始返乡创业，全村 300 多户 1000 多人从事旅游相关行业，旅游业年收入近亿元。去年，全村人均收入 4 万余元，村集体增收 100 多万元。</p><p>以美丽乡村建设为抓手，铜山在全区范围内进行生态修复工程和农村水环境治理，实现镇级污水处理厂和污水管网全覆盖，行政村污水处理建成率超 80%，农户覆盖率超 40%，美丽水环境大大提升乡村生态环境质量。铜山区根据资源禀赋，推动乡村特色产业发展，避免 " 千村一面 "，分生态旅游、产业带动、山村风貌、水乡风情、田园风光和特色保护 6 类进行村庄特色设计打造，依山造势、临水取景、因地制宜，不砍树、不挖山、不填塘、不搞大拆大建，留住 " 乡愁 "，彰显特色，形成旅游看点。如今，铜山已建成 6 个省级特色田园乡村、10 个市级特色田园乡村和 190 个美丽宜居村庄，一个个美丽村庄成为徐州周边市民的旅游打卡地。（经济日报记者 薛海燕 蒋 波）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            