
---
title: '求是网评论员：实事求是就是最大的党性'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1528'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 05:25:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1528'
---

<div>   
<p>实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。</p><p>回望党的百年历史，注重实际、实事求是，是一条我们党用鲜血和生命换来的、贯穿党的全部理论和实践的红线、生命线。正是由于坚持实事求是，坚持用马克思主义之 " 矢 " 射中国革命、建设、改革之 " 的 "，我们才成功走出了新民主主义革命道路，成功进行社会主义革命、推进社会主义建设，成功开创、坚持和发展了中国特色社会主义。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，把实事求是贯穿到治国理政各个方面、各个环节，坚持用马克思主义之 " 矢 " 射新时代中国之 " 的 "，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，团结带领人民创造了新时代中国特色社会主义的伟大成就，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃。</p><p>在《求是》杂志新近刊发的习近平总书记《努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才》这篇重要讲话中，总书记强调要 " 注重实际、实事求是 "，进一步为广大党员干部特别是年轻干部研究新情况、解决新问题指明了科学方法。</p><p><strong>" 掌握调查研究这个基本功。"</strong>调查研究是我们党的传家宝，是深入实际、了解实际的基本功；只有把调查研究做好做实，才能真正做到实事求是。习近平总书记历来高度重视调查研究，强调 " 没有调查就没有发言权，没有调查就没有决策权 "，并率先垂范、身体力行，为全党作出了表率。精准扶贫战略，就是总书记在深入调查研究的基础上提出来的。党的十八大以来，总书记走遍 14 个集中连片特困地区，不断完善扶贫思路和扶贫举措，带领全党全国人民全面打赢了脱贫攻坚战。总书记对如何把调查研究做深做实提出明确要求：一是 " 要眼睛向下、脚步向下，经常扑下身子、沉到一线，近的远的都要去，好的差的都要看，干部群众表扬和批评都要听，真正把情况摸实摸透 "；二是 " 既要‘身入’基层，更要‘心到’基层，听真话、察真情，真研究问题、研究真问题 "；三是 " 要在深入分析思考上下功夫，去粗取精、去伪存真，由此及彼、由表及里，找到事物的本质和规律，找到解决问题的办法 "；四是 " 要用好交换、比较、反复的方法，重视听取各方面意见包括少数人的意见、反对的意见，立体式地进行分析、三思而后行，防止自以为是、一得自矜 "。</p><p><strong>" 最需要解决的是党性问题。"</strong>敢不敢、能不能实事求是，是干部党性纯不纯、强不强的重要体现。习近平总书记深刻指出，" 坚持从实际出发、实事求是，不只是思想方法问题，也是党性强不强问题 "。1943 年，习仲勋同志任绥德地委书记时，了解到绥德师范学校审干工作中出现的严重问题，感到非常痛心，经过深入调查研究，慎重提出要把思想认识问题和政治立场问题区分开来，避免审干工作中的 " 扩大化 " 错误，并向党中央和西北局如实反映了有关情况，建议党中央及时制止 " 逼供信 "、纠正 " 左 " 倾错误。在当时情况下，这样做是冒着很大政治风险的，习仲勋同志甘冒这个风险，就是因为他认为对党忠诚就不要说假话，" 实事求是就是最大的党性 "。</p><p><strong>" 最根本的要看是不是讲真话、讲实话，是不是干实事、求实效。"</strong>党的十八大之后，习近平总书记对党员干部明确提出 " 三严三实 " 的要求，在《努力成为可堪大用能担重任的栋梁之才》这篇重要讲话中总书记予以重申，强调要持之以恒贯彻落实好。总书记深刻分析一些干部不能做到实事求是的思想根源，指出：" 那些见风使舵、处事圆滑的人，那些掩盖矛盾、粉饰太平的人，那些花拳绣腿、不干实事的人，那些好大喜功、急功近利的人，都不是真正的唯物主义者，都有私心杂念在作祟。" 他还从正反两方面深刻阐明，年轻干部要坚持以党性立身做事，把说老实话、办老实事、做老实人作为党性修养和锻炼的重要内容，敢于坚持真理，善于独立思考，坚持求真务实，" 这对党和人民事业有益，对个人健康成长也有益 "。</p><p>（编辑：狄英娜）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            