
---
title: '沪政协委员吁杜绝网络暴力，严惩网络造谣，_让网民们为互联网上每一句话负起责任_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6489'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 19:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6489'
---

<div>   
<p>中新网上海 1 月 21 日电 ( 许婧 周卓傲 ) 正在此间召开的 2022 年上海两会上，王景春、杨婷娜、徐世平等超过 30 位上海市政协委员联名提交了一份题为《关于杜绝网络暴力，严惩网络造谣的建议》的提案。</p><p>随着互联网技术的不断发展，社交平台的不断更新，许多网络用户凭借着互联网的隐秘性，抛弃了其在现实社会中真实身份的约束，在网上大肆发表伤害性、侮辱性和煽动性的内容，这些造谣之言肆意侵犯着互联网的每一寸土地，给他人的声誉生活和健康的网络环境，均造成了极大的伤害。不仅如此，通过语言文字等形式的网络谣言，已经打破了道德底线，往往也伴随着侵权行为和违法犯罪行为。</p><p>上海市政协委员、万达信息副董事长兼总裁胡宏伟 21 日受访时说，通过网络造谣占据消耗了大量公共传播资源的同时，又给社会文化风气造成了非常消极的影响，许多网络暴民在互联网上，用言语恶意中伤他人，散播谣言，在给社会和他人造成不良影响之后，甚至依然可以逍遥法外，仿佛一切没有发生，这真切地表现了网络造谣的违法成本之低。</p><p>这份联名提案也指出，互联网的隐秘感不应该成为包庇罪恶的庇护伞，网络应在阳光下运作，在某些重要活动及事件上，单靠无形的道德观念作为行为准则的约束难免会出现疏漏，以法律为依托的实名认证方式应成为网民操作之基础，互联网不能成为逍遥法外的避难所。</p><p>与此同时，层出不穷的各种自媒体平台，往往会以追求流量和热度为首要目标，于是在流量和利益面前，这些自媒体通常会去主动迎合大多数网民观众的口味，网络平台失去了对事情本身客观性的评判标准，且针对网民舆论进行了有意识的引导及煽动。网民们在谣言和舆论的引导下，往往会出现认知的偏差，导致了事件发展偏离了客观的既定轨道。</p><p>联名提案认为，各种人人自媒体平台的杂乱发展及网络谣言所带来的危害，是因为网络造谣犯罪成本太低，网络舆论缺乏有效引导和制约。而网络监督机制的不完善，让许多网民本着 " 法不责众 " 态度，觉得自己的言论和行为只是众多网民中的一个，并不会构成什么威胁。在这种从众心理的加持下，网民们开始对法律法规进行漠视，道德约束也被弃置一旁，究其原因，这还是说明网络监督机制的不健全，大多数网民们还无法对网络法律法规形成一个有效认知。</p><p>胡宏伟直言，现如今，一些自媒体平台上，恶意辱骂攻击他人，给他人生活造成巨大影响，归根到底，还是因为网络暴力犯罪成本太低，网络监督机制不健全造成的。</p><p>这份联名提案建议，要明确责任加强网络舆论引导作用，加强相关法律法规，确定责任追究制度，建立健全网络监督机制，加大网暴惩罚措施。互联网技术发展日益增快，面对网络暴力问题，" 疏 " 和 " 堵 " 要并行发展，管理永远是要从多方面入手。互联网实名制是互联网监管做出的重要举措，良好法制保障和道德秩序，是创建一个良性的网络舆论监督环境的重要制度保障。</p><p>这份联名提案明确表示，需要让网民们知道，互联网并不是法外逍遥之地，" 法不责众 " 的局面在互联网机制里并不适用。建议加大针对恶意传播网络谣言的惩罚力度，用法律手段来维护事实客观真相，让网民们为互联网上每一句话都要负起责任。</p><p>" 每位网民都要担当起维护网络文明环境，坚守法律与道德底线的使命。" 胡宏伟说。 ( 完 ) </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            