
---
title: '海航集团航空主业板块实际控制权利正式移交'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2687'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 16:37:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2687'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.9 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>海航集团航空主业板块实际控制权利正式移交</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>海航集团消息，根据海航集团航空主业板块引战工作安排，自 2021 年 12 月 8 日起，航空主业引战企业的经营管理实际控制权利正式移交至战略投资者辽宁方大集团实业有限公司，并由其确保航空安全，实现航空主业健康发展。自 10 月 31 日法院终审裁定，海航集团破产重整取得关键性进展以来，至今日，航空主业板块交割，重整计划执行工作推进顺利，海航集团风险化解工作已经取得实质性进展。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>OPPO 官宣将发布首个自研芯片</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>OPPO 官方发文正式官宣造芯项目。日前，OPPO 中国区总裁刘波公开表示，OPPO 不排除自研芯片，当需要的时候可能就要去做。此前有媒体报道称，OPPO 自研芯片项目一直在推进，目前团队已经超过 2000 人。据悉，OPPO" 造芯 " 的首款产品是 6nm 芯片，由台积电操刀。目前国内能够设计并量产该制程芯片的仅有华为海思、联发科以及 OPPO。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>格力电器侵权奥克斯被判赔 1.67 亿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日，奥克斯空调起诉珠海格力电器侵害发明专利权案审理终结，格力需要赔偿奥克斯空调合计约 1.67 亿元。判决书围绕一项名称为 " 压缩机 " 的涉案专利展开。格力回应称，奥克斯请求赔偿数额没有事实和法律依据，已经提起上诉，请求法院驳回奥克斯的全部诉讼请求。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>出租车没驾驶员，中国车企首个 L4 无人驾驶商业运营落地</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>上汽集团在上海嘉定正式启动运营享道 Robotaxi，这也是中国首个车企 L4 自动驾驶商业运营平台。上汽集团有关负责人表示，享道 Robotaxi 将在国内推广并实现可持续盈利的商业模式，同时计划登陆国内资本市场。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>欧拉好猫身陷 " 换芯门 " 遭车主投诉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>6 日，多位欧拉好猫车主投诉称，欧拉好猫并没有搭载品牌方宣称的高通八核车载芯片，实际使用的是 2016 年生产的英特尔芯片。<strong>车主质疑欧拉汽车涉嫌虚假宣传和误导消费者</strong>，并尝试与经销商和品牌方取得联系，要求更换芯片。</p><p>7 日晚间，欧拉汽车总经理董玉东表示，针对欧拉好猫芯片问题给广大用户带来的困扰，深表歉意，并承诺妥善处理相关事宜。但品牌方并没有给出具体的处理方案。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>快手年底大幅裁员？有员工称补偿方案尚未谈妥</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据多位内部员工消息，快手科技正在进行新一轮裁员；快手在北京、上海、广州、深圳四地的商业化团队将在年底前完成转型，其中部分业务条线将被取消；剩余的业务条线，将在 12 月底前将办公地点调整到杭州。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>柔宇科技资金紧张 大规模拖欠员工薪酬</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>放弃科创板上市数月后，柔宇科技陷入资金困境。多名柔宇员工告诉财新，11 月 30 日是柔宇承诺为员工补发 10 月工资的日子，但当日并未等到补发的薪资。 据财新了解，由于未如期发薪，11 月 30 日下午，柔宇科技 CEO 刘自鸿召开全员大会，向全员沟通公司资金状况。这也是自 2 月初柔宇科技放弃冲刺科创板以来，刘自鸿首次直接面向全员讲话。</p><p>据柔宇员工介绍，刘自鸿称公司融资正在进行中，预计 12 月有资金进入，将在 12 月底或者次年一月发放薪资，但仍有不确定性。 这是柔宇科技首次大规模暂停发薪。多名柔宇员工告诉财新，10 月 10 日是柔宇常规发放 9 月薪资的日子，但当日多数员工被告知，9 月薪资仅部分发放，10 月的薪资则全额暂停发放。公司承诺将在 11 月 30 日补发，但并未兑现。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>马斯克改名 " 电音王子 " 并晒近期新照：发型太抢镜了</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>近日，马斯克在社交平台上晒出了自己的新照片，从新照片中来看，他剪了一个全新的发型。而正是这个新发型引起了网友们的激烈讨论。不少网友表示这样的发型太魔性了。除此之外，马斯克也给自己的头衔改成了 "Technoking" 翻译成中文就是 " 电音王子 "，该头衔已经被官方批准。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>FF 宣布首家旗舰店将落户加州比佛利山庄，FF 91 发售计划不变</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>12 月 8 日凌晨，法拉第未来（Faraday Future）召开电话会议，并披露截至 2021 年 9 月 30 日三个月的未经审计的初步财务业绩。该公司预计，截至 2021 年 9 月 30 日的三个月，净亏损将增至约 2.8 亿美元，去年同期为净亏损约 3300 万美元。他还宣布，FF 宣布首家旗舰店将落户加州比佛利山庄。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            