
---
title: '淘宝禁止卖家以好评返现等方式引导好评'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7642'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 16:14:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7642'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.23 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>淘宝禁止卖家以好评返现等方式引导好评</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，淘宝网宣布将对《淘宝网评价规范》的相关条款进行变更，以提升评价内容真实性，此次规则变更将于 2021 年 12 月 28 日正式生效。</p><p>新规则指出，卖家不得自行或通过第三方要求买家只写好评、修改评价、追加评价等；不得以物质或金钱承诺为条件鼓励、引导买家进行 " 好评 "，包括但不限于：全五星返现、好评返现、好评免单、好评返红包、好评返优惠券；不得通过诱导买家、虚假交易等不正当方式获取不真实的评价；不得自行或通过第三方故意给予同行竞争者与事实不符的评价。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>亚马逊 AWS 再次宕机</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，亚马逊云计算部门 AWS 表示，由于数据中心断电，美国东海岸的一些用户受到了影响。亚马逊表示，停电正在影响 AWS 云服务器的可用性和连接性。同时指出，只有一个数据中心受到了停电的影响，而其他数据中心不受影响。我们将继续努力解决这个问题，并在受影响的数据中心内恢复供电，停电与网络设备和应用编程接口（API）有关。</p><p>亚马逊 AWS 托管着很大一部分互联网，这意味着，当 AWS 遇到问题时，连锁反应会蔓延到许多其他不同的服务。监测机构 DownDetector 数据显示，AWS 此次宕机出现在北京时间今晚 8 点左右，消息服务 Slack、交易平台 Coinbase 和 Epic Games 的游戏平台均受到了影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>知网下调硕博士学位论文下载价格</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，经查看中国知网官方网站上的 " 中国知网会员 · 流量计费标准表 "，上面显示硕士、博士学位论文下载费用现在分别是 7.5 元 / 本、9.5 元 / 本，这与之前的价格相比分别下降了 50% 和 62%。此前，中国知网上的硕士学位论文下载费用是 15 元 / 本，博士学位论文下载费用是 25 元 / 本，这让不少网友直呼 " 用不起知网 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传苹果汽车明年 9 月发布</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，有媒体报道称，苹果首款电动车「Apple Car」有望将提前问世。此前，外界原本预期苹果至少要到 2023 年才会推出 Apple Car。不过，国内供应链大厂董座直言，苹果正准备在明年 9 月推出 Apple Car。某电动车供应链大厂高层透露，随着订单出货、组装完成，Apple Car 首款原型车，已有数十辆秘密在美国加州上路测试中，预计出货量与商机将会在明年初显，2022 年全面爆发。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>好未来回应 " 告别会 "：系误会</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，关于好未来举办全员告别会的消息在市场广泛传播。针对这一消息，好未来方面工作人员回应称：举办会议为内部会议，解读成 " 告别会 " 是误会。相关负责人表示，主要是一个感谢大会，好未来内部的老师只教到 12 月 31 日，之后会去非营利性机构。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>阿里云被暂停合作单位资格</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，工信部网络安全管理局通报称，阿里云计算有限公司发现阿帕奇（Apache）Log4j2 组件严重安全漏洞隐患后，未及时向电信主管部门报告，未有效支撑工信部开展网络安全威胁和漏洞管理。通报指出，阿里云是工信部网络安全威胁信息共享平台合作单位。经研究，工信部网络安全管理局决定暂停阿里云作为上述合作单位 6 个月。暂停期满后，根据阿里云整改情况，研究恢复其上述合作单位。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美监管机构将调查 58 万辆特斯拉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，将针对 58 万辆特斯拉，调查其 "PASSENGER PLAY" 功能。本次调查将包括 2017 年至今生产的各种车型的特斯拉 Model 3/S/X/Y 车辆，原因是特斯拉允许乘客在车辆前排中央触摸屏上玩游戏。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>乐视加薪实为恢复部分人员被降薪资</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，乐视（实为乐融）21 日宣布涨薪，并号称薪资对标一线互联网大厂。在乐视人力资源部发布的 2022 致全体员工的一封信中，乐视大致提到了此次加薪的情况：明年春节后，我们将恢复去年疫情时的全员降薪和补贴。实际在 2020 年疫情来袭时，乐视针对月薪 3 万以上的员工进行过一轮降薪，但月薪 3 万以下的员工未出现降薪的情况。此次涨薪，乐视主要是将 2020 年被降薪员工的薪资恢复至疫情前的水平，未遭遇降薪的员工不在此次涨薪之列，且乐视针对全员恢复了各项补贴的发放。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蘑菇街被曝整体裁员约 30%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，蘑菇街被曝整体裁员约 30%，技术部门超半数被裁。有离职员工称，上周公司已经开始通知员工走赔偿程序，而在本周一，蘑菇街的一批老高管和 HR 建立了工作推荐群，群内被裁员人士中不少是 " 技术大佬 "。</p><p>蘑菇街成立于 2010 年，最初以女性购物分享及导购社区著称，2018 年在纳斯达克上市。早在 2016 年，蘑菇街就布局直播，之后被竞争对手赶超。官方数据显示，其活跃用户数量仅超过 3000 万。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>飞天茅台散瓶市场价 2800 元，官方经销商称未收到调价通知</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，记者联系北京、上海及广州等多家茅台专卖店后了解到，目前 53°500ml 的飞天茅台酒散瓶市场价在 2800 元左右，而原箱酒市场价多在 3400 元 / 瓶，拆箱整箱则价格较低，约为 3200 元。同日，茅台镇所在仁怀市，以及上海、南京、广东等多地茅台官方经销商告诉记者，目前飞天茅台的出厂价及市场指导价均没有变动，同时表示尚未收到集团的调价通知。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>上海迪士尼优化达菲和朋友们系列发售规则</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，上海迪士尼度假区官方微信公众号今日发布 2021 达菲和朋友们圣诞系列商品发售规则。本次活动采用线上抽签 + 线下购买的发售模式。值得注意的是此次发售商品不包括玲娜贝儿系列产品。此前，玲娜贝儿发售方式为线上预约 + 线下购买，有黄牛炒出天价。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>芒果 TV 将上调会员价格</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，芒果 TV 会员频道官方微博发布通知称，芒果 TV PC 移动影视会员价格将于 2022 年 1 月 2 日 0 点起进行调整。价格调整信息显示，芒果 TV 月卡、季卡价格保持不变，依旧为 25 元 / 月，68 元 / 季；连续包月价格将上调 1 元至 19 元 / 月，连续包季价格将上调 5 元至 58 元 / 季，连续包年价格将上调 10 元至 218 元 / 年；年卡价格将上调 20 元，为 248 元 / 年。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果排除股东提议请求遭 SEC 驳回</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，美国证券交易委员会 ( SEC ) 驳回了苹果一项排除股东提议的请求，该提议要求苹果告知投资者其使用的保密协议和其他隐藏条款。此举意味着，除非与该投资人达成协议，苹果将不得不在明年的年度股东大会上就这一提议进行投票。苹果曾表示，公司的政策是不使用隐藏条款，但前员工对此表示异议。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉官网移除 Roadster 电动跑车售价</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 22 日消息，据国外媒体报道，在 10 月份将电动皮卡 Cybertruck 的售价和性能信息从官网移除之后，特斯拉又对官网进行了调整，移除了 Roadster 电动跑车的售价信息，创始人系列也已从官网下架，暂不接受预订。在调整后的特斯拉官网上，预订 Roadster 电动跑车时，只有普通版可供预订。在特斯拉美国官网上，预订时需要支付 50000 美元的订金，预订当天支付 5000 美元，剩余 4.5 万美元在 10 天内支付。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            