
---
title: '深刻把握并运用好我们党坚持理论创新的宝贵经验'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1737'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 01:19:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1737'
---

<div>   
<p>作者：杨艳秋（中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心特约研究员）</p><p>党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）所总结的党的百年奋斗历史经验中，" 坚持理论创新 " 是其中的一条宝贵经验。党的历史，既是党领导全党同志和全国各族人民不断为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而不懈奋斗的历史；也是党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断探索适合中国国情的革命和建设道路，推进改革开放和社会主义现代化建设，推进马克思主义中国化、推进理论创新的历史。正确认识中国共产党的理论创新，继续发展当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，才能与时代发展同步，在新征程上把握时代、引领时代。</p><p><strong>中国共产党的理论创新在不断回应时代要求和时代主题中形成和发展</strong></p><p>马克思指出：" 理论在一个国家实现的程度，总是决定于理论满足这个国家的需要的程度。" 时代要求是理论创新的动力和源泉。在中国共产党百年发展历程中，党之所以能够领导人民在一次次求索、一次次挫折、一次次开拓中完成中国其他各种政治力量不可能完成的艰巨任务，根本在于坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，坚持实践是检验真理的唯一标准，坚持一切从实际出发，及时回答时代之问、人民之问，不断推进马克思主义中国化时代化。</p><p>在革命斗争中，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际相结合，对经过艰苦探索、付出巨大牺牲积累的一系列独创性经验做了理论概括，创立了毛泽东思想，为夺取新民主主义革命胜利指明了正确方向。新中国成立后，我们党把马克思列宁主义基本原理同中国具体实际进行 " 第二次结合 "，根据新的实际丰富和发展毛泽东思想，提出关于社会主义建设的一系列重要思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。</p><p>伴随着改革开放的伟大实践，我们党深刻认识到，开创改革开放和社会主义现代化建设新局面，必须以理论创新引领事业发展。邓小平理论第一次比较系统地初步回答了像中国这样经济文化比较落后的国家怎样建设社会主义的问题，用新的思想观念继承发展了马克思主义，把人们对社会主义的认识提高到新的科学水平。在邓小平理论的指引下，我们开启改革开放的历史征程，开创出一条中国特色的社会主义道路。党的十三届四中全会以后，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，坚持党的基本理论、基本路线，加深了对什么是社会主义、怎样建设社会主义和建设什么样的党、怎样建设党的认识，形成了 " 三个代表 " 重要思想。党的十六大以后，以胡锦涛同志为主要代表的中国共产党人，团结带领全党全国各族人民，在全面建设小康社会进程中推进实践创新、理论创新、制度创新，深刻认识和回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，形成了科学发展观。中国特色社会主义理论体系，实现了马克思主义中国化新的飞跃。</p><p>党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代，中国正在经历的变革和正在进行的实践创新广阔而深刻。新的实践是理论创新的基础，以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。习近平总书记对新时代党和国家事业发展的一系列理论问题和实践问题进行了深邃思考，在兴党、强党、管党、治党的实践中，形成了一系列治国理政的新思想、新观念、新战略，深刻回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题。习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。</p><p><strong>中国共产党的理论发展体现出鲜明继承性和创新性的统一</strong></p><p>党领导人民建立新中国，完成社会主义革命和推进社会主义建设，完成了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。改革开放伟大事业，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体创立毛泽东思想，带领全党全国各族人民建立新中国、取得社会主义革命和建设伟大成就以及艰辛探索社会主义建设规律取得宝贵经验的基础上进行的。邓小平理论秉承了毛泽东思想中关于社会主义建设思想的主脉和精华，与 " 三个代表 " 重要思想以及科学发展观构成了中国特色社会主义理论体系的有机组成部分。中国特色社会主义理论体系坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血。党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。以习近平同志为主要代表的中国共产党人，坚持毛泽东思想、邓小平理论、" 三个代表 " 重要思想、科学发展观，深刻总结并充分运用党成立以来的历史经验，从新的实际出发，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想，实现第一个百年奋斗目标，开启实现第二个百年奋斗目标新征程，朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进。党确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位，反映了全党全军全国各族人民共同心愿，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。</p><p>党的百年发展历程中，不同历史时期呈现的创新理论标识着不同时期马克思主义中国化的最新成果，不但体现了一代又一代中国共产党人对马克思主义在中国发展新境界的不断开拓，展示了马克思主义固有的强大生命力，也极大地丰富和发展了马克思主义，坚定了全党全国人民坚定不移走中国特色社会主义道路的信心和决心。</p><p><strong>中国共产党推进理论创新的根本方法和途径是 " 两个结合 "</strong></p><p>马克思主义中国化时代化的历史进程就是一个不断实现理论创新的历史过程。习近平总书记在庆祝中国共产党成立 100 周年大会上指出，必须 " 坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合 "。《决议》中对此再次强调，并提出习近平新时代中国特色社会主义思想是 " 中华文化和中国精神的时代精华 " 的重要论断。中华优秀传统文化的沃土，蕴含着中华民族独特的精神标识，是党的理论创新的思想源泉。马克思主义理论本身不是教条，而是一种科学的世界观和方法论，能够随着时代的发展而发展，这是马克思主义与时俱进的理论品格的突出体现。用马克思主义真理的力量激活中华优秀传统文化的生命力，是增强文化自信、建设文化强国的重要途径，也是实现中华民族伟大复兴的重要力量。中国共产党的理论创新既包括对马克思主义理论的继承和发展，也包括对中华优秀传统文化的传承与转化。</p><p>一百年来，中国共产党人不断推进理论创新，引领伟大实践，带领中国人民接续奋斗，勇往直前，在苦难中铸就辉煌，在探索中创造奇迹，在为人民谋幸福中坚守初心，在为民族谋复兴中承载担当，在为世界谋大同中奉献智慧，坚定不移地走出了一条具有中国特色的社会主义道路。面对新时代新任务新要求，习近平总书记指出：" 发展 21 世纪马克思主义、当代中国马克思主义，是当代中国共产党人责无旁贷的历史责任。" 这就要求我们坚持用马克思主义观察时代、解读时代、引领时代，用鲜活丰富的当代中国实践和厚重丰富的中华优秀传统文化来推动马克思主义发展，用深邃的历史眼光、宽广的国际视野把握事物发展的本质和内在联系，吸收人类一切优秀文明成果，不断回答时代和实践给我们提出的新的重大课题，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 02 月 22 日 06 版）</p><p> [ 责编：孙满桃 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            