
---
title: '深圳报告2例阳性感染者，上海新增3例本土无症状'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1323'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 18:26:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1323'
---

<div>   
<p>1 月 7 日，深圳报告 2 例新冠病毒阳性感染者；昨日，上海新增本土无症状感染者 3 例。</p><p><strong>1 月 7 日，深圳市在对重点行业从业人员定期核酸检测时，发现 2 例新冠病毒阳性感染者。</strong>相关情况如下：</p><p>个案 1，男，29 岁，深圳市罗湖区某公司工作人员，居住在龙岗区布吉街道布吉社区壹村东心岭八巷。1 月 6 日在例行核酸检测 "10 混 1" 采样中新冠病毒核酸初筛阳性，1 月 7 日经市疾控中心复核为阳性。</p><p>个案 2，女，29 岁，为个案 1 的妻子，深圳市龙岗区某公司工作人员，居住在龙岗区布吉街道布吉社区壹村东心岭八巷。1 月 7 日在个案 1 密接者排查中新冠病毒核酸初筛阳性，经市疾控中心复核为阳性。</p><p>2 例个案现已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，相关密接者正在排查中，其居住、工作区域已实施管控，个案活动过的重点场所已进行终末消毒。</p><p>在此提醒广大市民进一步做好个人防护，戴口罩、多洗手、勤通风，保持社交距离，配合相关部门做好健康管理。</p><p><strong>2022 年 1 月 6 日 0 — 24 时，通过口岸联防联控机制，上海报告 24 例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。</strong>新增治愈出院 3 例，其中来自赞比亚 1 例，来自美国 1 例，来自阿联酋 1 例。</p><p>24 例境外输入性确诊病例已转至定点医疗机构救治，已追踪同航班密切接触者 525 人，均已落实集中隔离观察。</p><p><strong>2022 年 1 月 6 日 0 — 24 时，上海新增境外输入性无症状感染者 2 例。</strong></p><p>2 例境外输入性无症状感染者已转至定点医疗机构救治，同航班密切接触者此前均已落实集中隔离观察。</p><p><strong>2022 年 1 月 6 日 0 — 24 时，无新增本土新冠肺炎确诊病例。</strong></p><p><strong>2022 年 1 月 6 日 0 — 24 时，新增本土无症状感染者 3 例。</strong></p><p><strong>无症状感染者 1，</strong>54 岁，系 1 月 3 日报告的一例外地输入无症状感染者的密切接触者，即被落实集中隔离医学观察；<strong>无症状感染者 2，</strong>45 岁；<strong>无症状感染者 3，</strong>33 岁，系 1 月 4 日报告的三例外地输入关联无症状感染者的密切接触者，即被落实集中隔离医学观察。其间 3 人核酸检测异常，经市疾控中心复核为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等诊断为无症状感染者。</p><p>目前，已追踪到上述无症状感染者在本市的密切接触者 34 人，均已落实集中隔离观察。对无症状感染者曾活动过的场所已进行终末消毒。</p><p><strong>来源</strong><strong>：综合央视新闻客户端</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            