
---
title: '港媒：美国，别用傲慢语气跟中国说话'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=214'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 16:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=214'
---

<div>   
<p><strong>香港《南华早报》3 月 8 日文章，原题：如何像美国一样搞政治不现实主义 </strong>华盛顿不满中国对待俄乌战事的态度，但实际上，北京表示准备在该问题上发挥 " 建设性作用 "。我听说过政治现实主义，但从华盛顿的做法看，美国一点也不现实。上周一份联合声明中，" 四方安全对话 " 美印澳日宣称决不允许乌克兰发生的事在印太地区发生。但由于印度也拒绝 " 谴责 " 俄罗斯，该声明被大大削弱。也许美国抨击北京前，该花更多时间说服其印度朋友投下 " 正确 " 一票。</p><p>白宫上月公布美国 " 印太战略 "，实际上是将中国列为美国的主要敌人，并唆使亚洲盟友帮助遏制中国并削弱其影响力。报告称：" 我们的目标……是塑造中国所处的战略环境，在世界建立一种最大限度地有利于美国、我们的盟友和伙伴以及我们共同的利益和价值观的影响力平衡…… " 只有帝国（主义）才会使用此类语言。按该报告的说法，印太地区在上演一场零和博弈，一方的收益就是另一方的损失。美国没有认真尝试同中国共存与合作。相反，它清楚地表明华盛顿能接受的唯一结果，就是让中国变得顺从或服从美国在该地区的利益。无疑，严厉和傲慢的语气是为吸引美国国会的政客，但在亚洲或东盟成员国中，不太可能找到倾听受众。东盟和韩国一直对 " 四方安全对话 " 深表怀疑。印尼和马来西亚这两个东盟主要成员，公开批评澳英美组建的奥库斯防务条约。</p><p>美国口口声声说东盟是地区架构核心，但对东盟及其影响力如何在美国新战略中得到整合，却只字未提。白宫文件对区域全面经济伙伴关系或全面与进步跨太平洋伙伴关系协定这两个地区关键贸易和投资倡议，也是只字不提。华盛顿不仅警告中国 " 好好合作，否则…… " 还在告诉地区盟友，" 不听我的就滚蛋 "。然而，现在是 2022 年，不是 1991 年了。所有这些霸权主义的傲慢，不是有点不切实际吗？（作者 Alex Lo，乔恒译）</p><p><strong>今日俄罗斯电视台 3 月 8 日报道，原题：地区不稳定因素：为何中国说美国试图建立印太版北约 </strong> 中国外长王毅日前表示，美国的 " 印太战略 " 正在成为集团政治的代名词，其真正目的是企图搞印太版的北约。莫斯科国立大学亚非研究所所长阿列克谢 · 马斯洛夫认为，中方的表态说明，美国及其盟国的行动对中国构成真正威胁。美国正建立一个反华联盟。如果早些时候这个联盟还是个经济和政治组织，那现在正变成一个军事联盟。中方的担忧是有道理的，美国确实在组建所谓的亚洲北约——这是造成地区不稳定的因素，让地区面临更大紧张局势升级。俄罗斯人民友谊大学战略研究与预测研究所副所长尼基塔 · 达纽克表示，除了奥库斯，印太版北约架构还包括 " 五眼联盟 " 和 " 四方安全对话 "，还有美日韩战略三角，" 美国确实在试图破坏地区安全 "。（作者伊利纳 · 塔兰，柳玉鹏译）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            