
---
title: '湖北一地发布重要通告：倡导线上拜年，家庭聚会不超过10人'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 18:45:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
---

<div>   
<p>全体市民朋友：</p><p>当前，全球新冠肺炎疫情大流行仍在持续，国内多地接连发生疫情，防控形势依然复杂严峻。春节期间，学生流、务工流、探亲流等人口流动急剧增加，疫情输入和传播风险进一步加大。<strong>为有效控制和降低新冠疫情传播风险，科学精准做好疫情防控，市疫情防控指挥部号召全体市民落实好疫情防控措施，切实降低感染风险。</strong></p><p><strong>一、请保持良好的个人卫生习惯</strong>，随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时），勤洗手，常通风，保持安全社交距离；不扎堆、不聚会，严格遵守公共场所 " 测温、验码、一米距 " 等疫情防控规定。</p><p><strong>二、倡导线上拜年</strong>，<strong>用微信、短信、电话等方式拜年，减少走亲访友规模和频次，家庭聚会不超过 10 人。提倡 " 喜事缓办，丧事简办，宴会不办 "。</strong>确需举办的会议，尽量采用线上或视频等方式举行。</p><p><strong>三、非必要不出省。</strong>密切关注近期国内外疫情进展情况，不去中高风险地区和报告确诊病例地区旅游、出差、探亲。确需出行的，提前做好行程规划，全程做好个人防护。候机、候车时，要在空气流通的空间等候，不在拥挤、密闭场所久留。老人、孕产妇及有慢性病的特殊人群，建议不出行。</p><p><strong>四、尽早全程接种疫苗。</strong>接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎最安全、最有效的手段，更是每一位公民应尽的责任和义务。请符合接种条件的群众，特别是 3 — 11 岁儿童和 65 岁以上老人，尽早完成疫苗全程接种，满半年后及时接种加强针，尽快构建全民免疫屏障。</p><p>五、<strong>一旦出现发热、干咳、乏力、嗅觉味觉异常、腹泻等不适症状，不要自行用药，及时到就近发热门诊就诊</strong>，认真填报全省民营诊所预警监测系统，并主动告知医生自己的旅居史。就诊过程中，做好个人防护，不要乘坐公共交通工具。</p><p>六、<strong>近 14 日以来有中高风险地区旅居史、中高风险地区所在市的低风险地区或有病例报告地区的来天返天人员，以及与已公布的病例活动轨迹有交集者，请主动向居住地所在村（社区）或乡镇指挥部报告相关情况，配合落实相关防控措施。因瞒报、谎报造成严重后果的，将依法依规严肃追究责任。</strong></p><p>七、全市宾馆、酒店、民宿、小旅馆等提供住宿的单位，以及医疗机构、餐饮单位、商超、景点、理发店、洗浴场所等公共场所，要切实发挥好哨卡作用，<strong>严格落实对所有入住旅客、进店顾客、就医人员等测体温、查验健康码和行程码。</strong>一旦发现体温异常或健康码、行程码异常，或有涉疫地区旅居史的返乡人员，第一时间向所在社区网格员、村或乡镇指挥部报告，并配合落实相关管控措施。</p><p>天门市新型冠状病毒感染肺炎</p><p>疫情防控指挥部</p><p>2022 年元月 5 日</p><p>来源｜天门市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            