
---
title: '湖北宜昌：扶持产业_活_起来 乡村发展底气足'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3782'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 00:24:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3782'
---

<div>   
<p><strong><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61a9cc6c8e9f0926f11dee48&b=aHR0cHM6Ly90b3BpY3MuZ213LmNuL25vZGVfMTM3MzQ1Lmh0bQ==&bcode=67e75539&target=_new" target="_blank">【奋斗百年路 航新征程 · 巩固拓展脱贫攻坚成果】</a></strong></p><p>光明日报记者 夏静 张锐 光明日报通讯员 刘玥</p><p>" 太阳照亮泉水河，月亮照亮山窝窝。幸福泉水好地方，歌唱幸福新生活…… " 冬日暖阳里，行走在湖北宜昌点军区泉水村，金黄的柚子挂满枝头，广播里村歌《幸福泉水》宛转悠扬。</p><p>这个曾经的省级贫困村，在蜜柚产业和乡村旅游的带动下脱贫出列，华丽蝶变为省级生态村。泉水村的变迁，正是宜昌整体脱贫后大力发展扶持产业的缩影。</p><p>5 个贫困县先后摘帽，243 个贫困村全部出列，44.25 万贫困人口稳定脱贫—— 2020 年，宜昌克服疫情和洪涝灾害等影响，脱贫攻坚交出亮眼成绩单。今年以来，宜昌重点围绕产业就业、易地扶贫搬迁后续扶持、人才振兴等方面，不断巩固搬迁成效，做到工作不留空档，政策不留空白，努力绘就乡村振兴壮美画卷。</p><p><strong>车间开到安置点 搬迁户成 " 上班族 "</strong></p><p>11 月 26 日，五峰采花乡集镇安置点全俊制衣厂扶贫车间内，制衣工人们正熟练地工作。今年 37 岁的杨红梅曾经是贫困户，肢体残疾，外出务工不便。" 多亏了这个扶贫车间，让我在家门口就能挣钱。" 她说。</p><p>采花乡集镇安置点共 5 栋集中安置楼，吸纳 91 户、346 人入住。为了让搬迁户留得住、能致富，2018 年，安置点在一楼架空层建成了全俊制衣厂扶贫车间，70 余名贫困人口实现了 " 家门口 " 就业。</p><p>人勤业兴旺，今年制衣厂已生产服装 1.2 万件，销售额达 120 万元，工人月平均工资能拿到 3000 元，最高可达 5000 元以上。</p><p>" 为做好易地扶贫搬迁‘后半篇’文章，宜昌探索将安置点建成扶贫车间，让群众上楼做市民，下楼当工人。" 宜昌市乡村振兴局相关负责人介绍，2021 年全市新谋划易迁后续扶持产业发展、基础设施配套项目 44 个，投入项目总资金 2479.4 万元。</p><p><strong>探索创新扶持项目资产经营模式</strong></p><p>" 去年农家乐收入有 3 万元，我们俩还在蓝莓部落打工，一年还可以挣 6 万块钱。日子一天比一天好过了！"11 月 26 日，家住兴山县高桥乡大槽村的姜从枝谈到现在的生活，难掩兴奋。</p><p>大槽村山多人稀，以前全村 80% 的农户是贫困户。2013 年，退役军人王雄响应国家号召，到大槽村发展高效生态农业。</p><p>" 蓝莓部落每年吸纳村民 200 多人次在基地务工，蓝莓种植成为村里最重要的扶持产业之一。" 大槽村党支部书记、村委会主任董蓓蕾介绍，2018 年，村里出资对蓝莓部落进行了提档升级，建起生态小木屋等休闲旅游项目。生态小木屋采用 " 村托企管 " 模式，进行股份制合作经营，所得效益分红企业占 20%，村委会占 80%。仅生态木屋一项，村集体每年保底收入 3 万元。</p><p>这些增加的村集体经济收入又被拿来奖励村民改建民宿、开农家乐。去年底，姜从枝夫妇将家里的 4 间房改成了 3 间客房和一间包房。" 民宿改造投入了十几万元，但是村里通过美丽乡村建设资金以奖代补，补助了 4.8 万元。" 姜从枝夫妇表示。</p><p>" 对于经营性资产，我们不断探索创新扶持项目资产经营模式，采取承包、租赁、托管、固定分红、股份合作等多种形式，让这些资产‘活’起来，让百姓真正受益。" 宜昌市乡村振兴局相关负责人介绍。目前，全市 10 个县市区均已摸清了资产底数，清理出扶持项目资产 130.76 亿元，86% 的扶持项目资产已与农户建立了紧密的利益联结机制，累计带动 33.17 万脱贫人口增收。</p><p><strong>强化 " 人才引擎 " 赋能乡村振兴</strong></p><p>" 彭书记，今年收成不错。"11 月 26 日，当阳市王店镇跑马村鱼塘主李建国向第一书记彭华刚 " 汇报 "：" 今年保守估计能挣 8 万多元，过年价格好，挣个 10 万也有可能。"</p><p>" 跑马村水资源较丰富，全村有 400 多口堰塘，村里需要水产方面的专家，局里就派我们三个人过来了。" 彭华刚说。</p><p>" 彭书记在我们这里待了快两年了，给了我们很多产业发展的专业指导。" 跑马村书记李美琴介绍，今年 7 月，跑马村新来了 3 位驻村队员。新队员一到村里，彭华刚就带着他们走村入户，一对一地教学。</p><p>" 新一轮驻村，换了人但是工作不能脱节、断档。新队员下派前，先后由乡村振兴局等部门进行培训，帮助新选派干部熟悉政策、掌握工作方法。" 宜昌市乡村振兴局相关负责人介绍，宜昌先后开展了 4 次选派摸排调整，建立镇村因需 " 下单 "、市县统筹 " 派单 "、单位主动 " 接单 " 机制，选优配强驻村队伍。今年以来，全市新一轮选派驻村第一书记及工作队 1024 个，驻村干部 2467 人。</p><p>人才是乡村振兴的重要一环。今年 4 月，宜昌首次面向基层事业单位专业技术人员突破性设岗，新增事业单位专业技术乡村振兴 " 特设岗位 " 和 " 创新岗位 "，支持农业农村、医疗卫生、教育等部门引进高端人才和 " 急需紧缺人才 "。</p><p>能人回乡，改变村庄。宜昌搭建起了政务服务、资金支持、技能培训、创业孵化等多个平台，组建新型职业农民协会，助力新农人干事创业。目前，宜昌已有 3094 位能人带着新技术、新理念、新平台回乡，为宜昌农业农村发展注入新动能。</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 03 日 04 版）</p><p> [ 责编：杨煜 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            