
---
title: '湘西通报李田田事件：对其不当言论待出院后再教育，针对网民质疑成立工作组调查！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=956'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 18:30:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=956'
---

<div>   
<p><strong>情况通报</strong></p><p>12 月 17 日，微博账号 " 湘西教师李田田 " 发帖声援上海震旦职业学院教师宋某某的不当言论，被网民举报。</p><p>经核实，该微博账号注册人为永顺县某九年制学校教师李某某。18 日下午，永顺县相关部门工作人员到李某某家中向其本人及亲属了解情况。期间，李某某突然情绪失控，并意图采取过激行为，被在场人员及时制止。据其亲属反映，李某某 2013 年在读大学期间，经诊断患抑郁症，今年 4 月病情加重，曾到位于永顺县城的湘西州精神病医院（湘西州第二人民医院）检查。根据诊断结果，李某某一直请假休养治疗。</p><p>19 日上午，李某某在其母亲和姑父肖某某（县教体局工作人员）等人劝说陪同下到湘西州精神病医院检查，诊断结果为 " 心境障碍（双相），建议住院 "。当天下午，经其母亲、姑父和医生反复劝说，李某某同意入院治疗，但情绪一度出现反复，经过医生治疗和亲属安抚疏导，病情趋于稳定。22 日中午，根据本人意愿转入永顺县人民医院进一步治疗。</p><p>考虑到李某某患病、怀孕等因素，目前正按照其亲属意愿继续住院治疗，对其发表不当言论的行为，待出院后再依法依规进行教育劝导。针对网民质疑的相关问题，湘西自治州已成立工作组进行调查。</p><p>湘西自治州政府新闻办</p><p>2021 年 12 月 24 日</p><p>来源：湘西头条</p><p><strong>此前相关链接</strong></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c5253fb15ec024d525569e&b=aHR0cHM6Ly9hcHAubXl6YWtlci5jb20vYXJ0aWNsZS82MWM0NTRhNmIxNWVjMDdiYTgxNmZjYzI=&bcode=b209cafa&target=_new" target="_blank">湖南女教师李田田被强送精神病院？家属：出于关心送去治疗！</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c5253fb15ec024d525569e&b=aHR0cHM6Ly9hcHAubXl6YWtlci5jb20vYXJ0aWNsZS82MWM0MjMzMDhlOWYwOTdmYmQxNDdkNzQ=&bcode=bbe0b95b&target=_new" target="_blank">湘西女教师李田田到底出了什么事？永顺官方别沉默！</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c5253fb15ec024d525569e&b=aHR0cHM6Ly9hcHAubXl6YWtlci5jb20vYXJ0aWNsZS82MWMyZTIwMGIxNWVjMDE5OWE0MDVjNmY=&bcode=66f56704&target=_new" target="_blank">楼哥：关于李田田老师的情况说明</a></p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61c5253fb15ec024d525569e&b=aHR0cHM6Ly9hcHAubXl6YWtlci5jb20vYXJ0aWNsZS82MWMyZGIyNDhlOWYwOTE5NmY2NGQ2ZjI=&bcode=93cf72b5&target=_new" target="_blank">寻找全网消失的 " 湘西女教师 " 李田田</a></p><p><strong>胡锡进早前发声</strong></p><p><strong>湘西女教师李田田是否被强行送进精神病院？胡锡进：建议永顺县出来说明情况</strong></p><p>湘西女教师李田田到底出了什么事？疑似她昨夜发求助贴，说已经怀孕四个月的自己被强行送进精神病院，并向社会求助。再之前，她疑似发了挺上海震旦学校被开除女教师的帖子，称那个教师的讲课 " 没有丝毫问题，有问题的是她的学生、开除她的学校、官方的报道、以及沉默的知识分子 "。但她又否认那个帖子是她本人发的。</p><p>李田田 2019 年 10 月因一篇捅破基层乡村学校受形式主义检查严重侵扰、教师无法安心教学的文章获得知名度，当时央视的一期调查节目对她给予了坚定支持。</p><p>这样一位有 " 敢讲真话 " 名声的教师力挺震旦学校在南京大屠杀历史定论上发表错误观点栽跟头的教师，随后李田田被送精神病院，而且怀有身孕，这些高度符号化的因素凑到一起，不可能不在网上发酵。</p><p>现在，李田田所在的永顺县没有发声，老胡建议他们早点出来说明情况。</p><p>我的基本看法是，如果那个力挺震旦女教师的帖子确系李田田所发，那么她无疑做错了，并与她的教师身份不相符。在网上遭到猛烈批评，被教育部门约谈，都是她应当预期并且承受的代价。</p><p>她是否被送进精神病院了？这当中是否有什么隐情，需要当地官方给出信息。我想说，李田田的行为从基层看，肯定挺猛的，与通常的基层生存哲学不一致。但是她已经是某种意义上的公众人物，通常来说，她的这种情况如果突然出现进精神病院的因素，而且她是孕妇，舆论很难接受和不产生其他联想，无论事实是什么，都会那样。我不太相信当地官方不了解这当中的敏感，所以我担心，现在的信息都是李田田单方面提供的，而且有些混乱，大家最好等一等。</p><p>这件事牵扯到震旦学校的事情。我再补充几句。我认为，中国几乎没有人支持给南京大屠杀翻案，哪怕是在数据上玩把戏。大是大非，绝大多数人分得清。有一些人在这件事上有情绪，是针对学校里说错话是不是就应开除，这种困惑真实存在。我认为社会团结至关重要。表达这种困惑的人，必须注意别把话锋也牵连上南京大屠杀的结论，那肯定不可接受，会遭到猛烈反弹。坚定支持举报震旦学校错误言论和对她处理的力量是冲着非议南京大屠杀死亡人数去的，这无疑是正义的，但也有必要注意一些人对言论环境的担心，要团结他们，注意不让他们感觉自己也被针对了，不激化他们的对立情绪。</p><p>我们的社会里充满了细致的分歧和差异，但我们是一个高度真实的利益共同体。境外敌对势力特别希望我们国内把每一件事都搞成大事，通过一个又一个公共舆论事件分裂我们彼此之间，并且分裂群众与政府。我们决不能让他们得逞。</p><p>这次如果李田田真的发了那个挺震旦学校教师的帖子，我相信当地教育部门会很难受，不知道该怎么处理。让我们大家等权威信息。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            