
---
title: '滚动直播 _ 乌克兰敖德萨市发生导弹袭击，至少18人死亡'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5029'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 23:17:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5029'
---

<div>   
<p><strong>俄乌局势具体消息</strong></p><p>18:51 乌克兰敖德萨市发生导弹袭击，至少 18 人死亡。</p><p>18:49 北约周五将就乌克兰形势举行线上领导人峰会。</p><p>18:49 德国总理朔尔茨表示，今天将在欧盟会议上决定是否对俄罗斯实施严厉制裁。</p><p>18:39 俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金向乌克兰公民和乌最高拉达（议会）议员发出呼吁，称俄罗斯视乌克兰人民为兄弟，俄罗斯的行动完全是为了维护和平，乌克兰人民不要参与基辅当局提出的任何动员行动。</p><p>18:38 乌克兰首都基辅郊区传出巨大爆炸声。乌内务部官员称，距基辅 12 公里的布罗瓦雷市的一处军用设施遭到俄罗斯武装力量的导弹攻击。</p><p>18:30 荷兰首相吕特：欧盟的制裁应该针对普京及其政府。</p><p>18:29 乌克兰总统泽连斯基向最高拉达（议会）提交了关于启动全民动员的法案。</p><p>18:27 据罗马尼亚国防部新闻处消息，一架乌克兰军机非法侵入罗马尼亚领空，被拦截后降落在罗马尼亚巴考空军基地，飞行员被拘留。</p><p>18:23 乌克兰军事指挥部：乌克兰正在遭受第二波导弹袭击。</p><p>18:17 卢甘斯克人民共和国领导人顾问表示，乌军在用 " 冰雹 " 火箭炮攻击当地的一个村庄，联合停火监控与协调中心（JCCC）记录到 80 次 " 冰雹 " 火箭弹攻击。</p><p>18:13 据路透目击者：乌克兰首都基辅发生爆炸。</p><p>18:12 白俄罗斯边防委员会发布消息称，与乌克兰所有边境口岸均无限期关闭。</p><p>17:59 俄罗斯国防部发言人表示，顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国武装力量已经突破乌克兰军队前沿防线。</p><p>17:57 俄罗斯信用违约掉期（CDS）溢价自 2009 年以来首次升破 750。</p><p>17:57 俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在当日举行的新闻发布会上表示，顿涅茨克和卢甘斯克的民间武装在俄罗斯武装力量的支持下开展反攻。俄方并未对乌克兰各城市进行攻击，打击对象仅为乌军集中地区，利用精确制导武器瘫痪乌空军、防空系统和军用机场。部分乌军士兵已撤离驻防区域。乌方士兵放下武器后，将不会遭受攻击。</p><p>17:47 俄罗斯总统普京表示，美国国内的政客、政治学家和记者们都在说美国内部形成了一个 " 谎言帝国 "，他对此表示同意，因为这确实是存在的。毫无疑问，美国仍然是一个大国，一个系统性的强权。美国的卫星国们对美国百依百顺，复制美国的行为，欣然接受美国制定的规则。美国建立起的整个西方阵营都是 " 谎言帝国 "。</p><p>17:44 据外媒援引消息人士：欧盟可能会讨论对俄罗斯总统普京的个人制裁。</p><p>17:42 乌克兰总统办公室顾问：超过 40 名乌克兰士兵死亡，数十人受伤，有平民伤亡。</p><p>17:32 乌克兰总统泽连斯基：乌克兰与俄罗斯断交。乌克兰将保卫自己，不会放弃独立。</p><p><strong>17:29 </strong>乌克兰总统泽连斯基：在乌克兰东部、南部、北部的作战非常困难，敌人遭受了严重损失。我们将向所有希望得到武器的人发放武器。</p><p><strong>17:08 </strong>据央视新闻：<strong>乌克兰国家边防局和内务部表示，包括装甲车在内的俄罗斯军事装备已越过国境线</strong>。</p><p><strong>16:46 </strong>乌克兰军方：约 50 名俄罗斯人在乌克兰东部丧生，6 架飞机被毁。</p><p><strong>16:41 </strong>立陶宛总统：立陶宛要求北约就第 4 条款进行协商。（即：要求成员国承诺 " 当北约成员国在领土完整、政治独立或安全受到威胁时，在任何一个成员国的提议下，北约各国将进行紧急磋商 "。）</p><p><strong>16:35</strong>【<strong>中国是否已经或有计划向俄罗斯提供武器？华春莹：俄作为大国不需要</strong>】有记者提问称，在乌克兰危机问题上，请问中方是否给俄罗斯提供了任何武器？或者是否有计划给俄罗斯提供武器帮助？对此，中国外交部发言人华春莹表示，在这种问题上，中国的做法和美国有质的不同。<strong>当我们看到有冲突风险的时候，我们不会主动去向对方提供武器，我们不会像美方给乌克兰提供大量的军事设施设备那样去做。</strong>我们没有。我想俄罗斯作为一个大国，有实力的大国，也不需要中方或者其他国家给它提供。</p><p><strong>16:34 </strong>指数腰斩，俄罗斯 RTS 指数跌幅扩大至 50%，俄罗斯 MOEX 指数跌 45%。</p><p><strong>16:26</strong>【外交部：<strong>美方没资格告诉中方怎么尊重国家主权 中方对非友即敌拉帮结伙不感兴趣</strong>】美国务院发言人普赖斯表示，中国应该尊重国家主权和领土完整原则，中方有义务敦促俄罗斯在乌克兰问题上作出让步。对此，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上指出：" 我想首先关于如何尊重国家主权和领土完整，美方恐怕没有资格来告诉中方怎么做！" 中俄关系建立在 " 不结盟、不对抗、不针对第三方 " 的基础上，和美方以意识形态划线拉帮结伙搞 " 小圈子 " 和集团政治、制造对抗和分裂有着根本和质的不同，对于那种非友即敌的冷战思维和拼凑所谓的同盟和 " 小圈子 " 的做法，中方不感兴趣也不会效仿。</p><p><strong>16:21 </strong>乌克兰国防部长：任何准备好并能够持有武器的人都可以加入领土防卫部队。</p><p><strong>16:19 </strong>据央视新闻：乌克兰内务部长助理格拉先科表示，乌克兰武装部队在敖德萨的一个军事单位遭到轰炸机袭击，造成 6 人死亡，7 人受伤，另有 19 人失踪。</p><p><strong>16:18 </strong>俄罗斯股市跌势不止，俄罗斯 RTS 指数日内跌幅达 40%，俄罗斯 MOEX 指数跌 36.4%。</p><p><strong>16:00 </strong>乌克兰全境进入战时状态。</p><p><strong>15:59</strong> 据央视新闻：俄罗斯国防部表示，大批乌军士兵放下武器并丢弃阵地。俄罗斯国防部说，不会对放下武器的阵地进行攻击。</p><p><strong>15:49 </strong>俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队不会袭击乌克兰城市，平民不受威胁。否认有关俄罗斯战机在乌克兰被击落和装甲车被摧毁的信息。</p><p><strong>15:45 </strong>乌克兰总统办公室顾问：俄罗斯对乌克兰的基础设施进行了大规模炮击。</p><p><strong>15:35 </strong>欧盟委员会主席冯德莱恩：将冻结俄罗斯在欧盟的资产，并停止俄罗斯银行进入欧洲金融市场。我们将封锁俄罗斯经济战略部门，阻止他们获得关键技术和市场。这将削弱俄罗斯的经济基础和现代化能力。普京总统要为将战争带回欧洲负责 。</p><p><strong>15:24 </strong>乌克兰方面表示，俄罗斯军队已在四个地区跨越了国家边境。</p><p><strong>15:23 </strong>俄罗斯 RTS 指数跌幅扩大至 30%，俄罗斯 MOEX 跌 22%。</p><p><strong>15:13</strong> 据央视新闻，乌克兰总统泽连斯基发布视频称，正在与西方领导人会谈，以<strong>组建一个反普京联盟，支持国防</strong>，并向俄罗斯航空关闭乌克兰的领空。</p><p><strong>15:11 </strong>乌克兰方面表示，<strong>俄罗斯炮击至少造成 7 人死亡，9 人受伤</strong>。</p><p><strong>15:10 </strong>乌克兰边境警卫队：俄罗斯军事纵队穿越了乌克兰边境进入切尔尼维夫、哈尔科夫和卢甘斯克地区。</p><p><strong>15:10 </strong>据卫星新闻：所有俄罗斯外交官撤离基辅。</p><p><strong>15:02</strong> 俄罗斯支持的军队表示，乌克兰战机在卢甘斯克地区被击落。</p><p><strong>14:56</strong> 法国总统马克龙表示，法国对乌克兰表示声援，呼吁俄罗斯立即停止在乌克兰的军事行动。</p><p><strong>14:55 </strong>俄罗斯银行决定干预外汇市场以稳定外汇市场局势。</p><p><strong>14:52 </strong>俄罗斯 MOEX 指数下跌 11.32%。此前，<strong>乌克兰驻联合国代表表示，俄罗斯驻联合国代表已证实，俄罗斯总统普京对乌克兰宣战。</strong></p><p><strong>14:37 </strong>据卫星新闻：乌克兰媒体报道称，乌克兰鲍里斯波尔市、丘古耶夫市发生爆炸，卢茨克市内遭空袭。</p><p><strong>14:36 </strong>乌克兰内政部顾问：乌克兰各地发生炮击事件，基辅地区的布罗法利有一人死亡，一人受伤。</p><p><strong>14:32 </strong>乌克兰军方：乌克兰东部有两辆俄罗斯坦克和几辆卡车。</p><p><strong>14:31 </strong>乌克兰城市马里乌波尔东部又响起四起爆炸声。</p><p><strong>14:25 </strong><strong>据乌克兰总参谋部消息，俄罗斯武装部队对乌克兰多个城市的机场发动导弹袭击，包括鲍里斯波尔、楚古耶夫、克拉马托尔斯克等多个城市。</strong></p><p><strong>14:24 </strong>乌克兰军方：卢甘斯克地区的两个村庄被占领。</p><p><strong>14:22 </strong>乌克兰军方：俄罗斯正在从克里米亚转移军事装备。</p><p><strong>14:17 </strong>据央视新闻：乌克兰议会通过乌全境进入战时状态的决定。</p><p><strong>14:16 </strong>乌克兰国防部长列兹尼科夫表示，俄军开始对乌军东部部队和其他地区的军事指挥中心、机场进行炮击。呼吁民众保持冷静，尽可能待在家中。</p><p><strong>14:14 </strong>乌克兰国家紧急事务局：乌克兰西部利沃夫地区发生炮击事件。</p><p><strong>14:08 </strong>乌克兰部长：持续遭到网络攻击。</p><p><strong>14:07 </strong>俄罗斯国防部：<strong>乌克兰武装部队空军基地的军事基础设施已经瘫痪。</strong></p><p><strong>14:07 </strong>欧盟方面表示，欧盟领导人将在今天晚些时候举行的紧急会议上讨论对俄罗斯进一步的限制性措施，这些措施将对俄罗斯的行动造成大规模和严重的后果。</p><p><strong>14:06</strong> 德国经济部长：俄罗斯对乌克兰的攻击将对俄罗斯造成严重的政治和经济后果。</p><p><strong>14:05 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将向乌克兰提供进一步的政治、金融和人道主义援助。</p><p><strong>14:05 </strong>俄罗斯国防部：乌克兰边境服务官员没有对俄罗斯士兵进行任何抵抗。</p><p><strong>14:04 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯否认乌克兰击落其战机。</p><p><strong>14:03 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将向乌克兰提供政治和财政援助。</p><p><strong>14:03 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯称已压制了乌克兰的防空系统。</p><p><strong>14:03 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟呼吁俄罗斯立即停止敌对行动。</p><p><strong>14:01 </strong>据乌克兰紧急情况部消息，<strong>乌克兰国民卫队司令部被摧毁。</strong></p><p><strong>14:01 </strong>据卫星新闻：乌克兰总统表示，他同美国总统拜登举行了会谈，美国已经开始筹备国际援助。</p><p><strong>13:59 </strong>据荷兰媒体 BNO Newsroom：<strong>乌克兰军方称在乌克兰东部击落 5 架俄罗斯战机和一架直升机。</strong></p><p><strong>13:59 </strong>【中使馆：乌克兰局势急剧恶化、军事行动已在展开，请在乌中国公民高度注意安全】" 中国驻乌克兰大使馆 " 微信公众号 2 月 24 日消息，从 2 月 24 日起， 乌克兰局势急剧恶化，一些城市已经发生爆炸事件，军事行动已在展开。乌安全风险陡然上升。中国驻乌克兰使馆在此提醒在乌中国公民和中资企业：社会秩序混乱失控，特别是城里发生严重骚乱时，在大街上行走可能成为被攻击的目标，交通也可能随时被阻，仓促外出可能遭遇不可控风险。最好待在家里，且远离窗户和玻璃，以免发生意外伤害。如出现危险情况，一定要保持冷静，一切以确保人身安全为首要并第一时间联系当地强力部门。</p><p><strong>13:58</strong> 美国全球鹰 RQ4-B 无人机在乌克兰空域巡视</p><p><strong>13:58 </strong>德国政府发言人：总理朔尔茨与乌克兰总统泽连斯基进行了谈话，朔尔茨承诺德国将与乌克兰团结一致。</p><p><strong>13:54 </strong>乌克兰内政部顾问：预计不会发生针对住宅楼和民用基础设施的袭击。</p><p><strong>13:54 </strong>据卫星新闻：" 卢甘斯克共和国 " 民兵组织称，周四开始炮兵准备和行动，解放临时被占领的领土。</p><p><strong>13:47</strong> 市场消息：乌克兰军方称乌克兰防空部队在乌克兰东部击落了一架俄罗斯飞机。</p><p><strong>13:43 </strong>据卫星新闻：基辅控制的卢甘斯克部分地区宣布全面撤离。</p><p><strong>13:41 </strong>乌克兰边防局：乌克兰外长库列巴当地时间 24 日呼吁针对俄罗斯关闭 SWIFT 国际结算系统。</p><p><strong>13:34 </strong>乌克兰边防局：白俄罗斯武装力量向俄罗斯军队提供支援</p><p><strong>13:31 </strong>市场消息：俄罗斯黑海舰队正进攻敖德萨（乌第三大城市，黑海港口），战况激烈。</p><p><strong>13:31 </strong>「顿涅茨克人民共和国」控制区接触线全线发生战斗。</p><p><strong>13:27 </strong>据美国有线电视新闻网：白俄罗斯军队加入俄罗斯军队与乌克兰的战争。</p><p><strong>13:23 </strong>俄罗斯国防部发布消息称，高精度武器致乌克兰空军的军事基础设施、防空设备、军用机场和航空队失去战斗能力。</p><p><strong>13:21</strong> 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰国家安全与国防委员会进入紧急状态运行，已动员所有军事力量和特种部队。</p><p><strong>13:19 </strong>据荷兰 BNO 新闻网刚刚消息 , 乌克兰首都基辅响起空袭警报。</p><p><strong>13:16</strong> 俄罗斯暂停部分机场航班至 3 月 2 日凌晨。</p><p><strong>13:12 </strong>美国总统拜登向乌克兰总统泽连斯基简要介绍了美国采取的步骤，七国集团领导人和美国盟友将对俄罗斯实施严厉制裁；美国将继续向乌克兰提供支持和援助。</p><p><strong>13:11 </strong>欧盟对俄制裁措施正式生效，俄国防部长被列入制裁名单，另外共计 23 名俄罗斯个人被列入欧盟制裁名单，包括俄罗斯国防部长绍伊古、俄罗斯总统办公厅主任瓦伊诺等，措施为资产冻结和旅行禁令等。</p><p><strong>13:06 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯支持的顿涅茨克军队表示，他们对乌克兰军队发动了大规模袭击。</p><p><strong>12:58 </strong>欧盟委员会主席冯德莱恩：对俄罗斯发动战争表示谴责，将让克里姆林宫「对此负责」。</p><p><strong>12:56 </strong>莫斯科交易所称，暂停全市场交易，恢复时间将另行通知。</p><p><strong>12:54 </strong>目击者称，乌克兰克拉马托尔斯克（ KRAMATORSK）听到爆炸声。</p><p><strong>12:48 </strong>乌克兰总统泽连斯基当地时间 24 日表示，乌克兰全境将进入战时状态。</p><p><strong>12:45 </strong>法新社消息，乌克兰常驻联合国代表谢尔盖 · 基斯利茨亚恳请联合国安理会「尽一切可能停止针对乌克兰的战争」。</p><p><strong>12:42 </strong>俄罗斯国防部当地时间 24 日表示，俄罗斯武装力量没有对乌克兰城市发动任何导弹、空中或炮火打击。</p><p><strong>12:36 </strong>法新社消息，美国将于周四向联合国提交谴责俄罗斯的决议。</p><p><strong>12:35</strong> 据美媒报道，目击者称，顿涅茨克传出炮火声响。</p><p><strong>12:34</strong> 俄卫星社刚刚消息称，俄总统普京在向俄民众发表讲话时表示，俄罗斯尊重并将继续尊重在后苏联地区形成的国家主权，哈萨克斯坦就是一个例子。普京表示：「俄罗斯在苏联解体后接受新的地缘政治现实。我们尊重并将继续以此态度对待所有在后苏联地区重新形成的国家。我们尊重并将继续尊重它们的主权。这方面的一个例子是我们向哈萨克斯坦提供的援助，该国遭遇悲剧事件，国家地位和完整性受到挑战。」</p><p><strong>12:33</strong> 乌克兰外交部表示，我们的合作伙伴必须立即启动一系列新的制裁。</p><p><strong>12:32</strong> 乌克兰军事设施遭到导弹袭击，俄军登陆行动开始于黑海和亚速海</p><p><strong>12:30 </strong>综合媒体报道，除了首都基辅外，第二大城市哈尔科夫、距离顿涅茨克 120 公里的克拉马托尔斯克，第聂伯罗、马里乌波尔、黑海港口城市敖德萨、扎波罗什均报告「听到爆炸声」。</p><p><strong>12:28 </strong>据国际文传电讯社，因触发交易限制，莫斯科证券交易所（MOEX）的卢布、股票交易暂停。</p><p><strong>12:24 </strong>俄罗斯总统普京当地时间 24 日决定在顿巴斯进行特别军事行动。 有消息称，俄军已登陆乌克兰敖德萨，已突破哈尔科夫州界。</p><p><strong>12:12 </strong>乌克兰管理部门宣布关闭全国领空。</p><p><strong>12:12</strong> 俄军已突破哈尔科夫州界。基辅与哈尔科夫乌军指挥所遭到火箭弹袭击。</p><p><strong>12:10 </strong>俄罗斯官员表示，俄罗斯军队已经到达乌克兰敖德萨。</p><p><strong>12:08</strong> 俄罗斯军队对基辅附近的乌克兰军营和通讯中心发动空袭。</p><p><strong>12:03 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯打击了乌克兰各地的军事设施。</p><p><strong>11:59 </strong>乌克兰外长 Kuleba：普京对乌克兰发动了全面战争，乌克兰将进行自卫。据媒体：俄罗斯打击了乌克兰各地的军事设施。</p><p><strong>11:44 </strong>据美媒报道，援引乌克兰内政部的话报道称，基辅附近的爆炸是导弹袭击。</p><p><strong>11:40</strong> 「遭受攻击后」乌克兰多家政府机构网站「无法打开」</p><p><strong>11:39</strong> 泽连斯基称普京不接电话：乌克兰不希望战争</p><p><strong>11:28</strong> 据美媒报道，位于乌克兰东北部的乌克兰第二大城市哈尔科夫，听到「源源不断的巨大爆炸声」。</p><p><strong>11:27</strong> 拜登表示，将于周四宣布对俄罗斯的进一步制裁。美国及其盟国将以一种团结和果断的方式作出反应。</p><p><strong>11:17</strong> 据外媒报道，乌克兰首都基辅附近听到几声巨大的爆炸声。</p><p><strong>10:58</strong> 当地时间 24 日，俄罗斯总统普京已做出决定在顿巴斯地区进行特别军事行动。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            