
---
title: '滚动直播 _ 乌总统：西方已经完全放弃了乌克兰'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6847'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 21:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6847'
---

<div>   
<p><strong>俄乌局势具体消息</strong></p><p><strong></strong></p><p>14:15 乌克兰国防部：已炸毁基辅以北约50公里的一座桥梁以阻止俄军向首都推进。</p><p>14:10 乌克兰总统泽连斯基再次请求西方盟友帮助乌克兰，阻止俄罗斯的进攻。</p><p>13:57 乌克兰内部官员称，俄罗斯国防部25日的作战计划是利用坦克突入基辅。</p><p>13:45 乌克兰西部城市利沃夫拉响防空警报。</p><p>13:40 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰被孤立了，俄罗斯不相信新的制裁，世界正从远处观看正在发生的事情。俄罗斯和乌克兰迟早会就停止军事行动展开对话。</p><p>13:27 据荷兰媒体：乌克兰东部城市斯塔洛柏斯克在亲俄部队的炮击下遭到严重损坏。</p><p>13:10 据荷兰媒体：乌克兰基辅响起防空警报。</p><p>13:06 乌克兰国家边防局发布消息称，俄罗斯武装力量在乌北部与白俄罗斯接壤的日托米尔州巴甫洛夫卡地区完成空降。</p><p>12:55 乌克兰西北部城市罗夫诺的乌军用设施遭到攻击。</p><p>12:23 乌克兰首都基辅又发生爆炸。俄军坦克已抵达基辅周边，乌军炸毁基辅附近一座桥梁。</p><p>11:27 据央视新闻，乌克兰首都基辅再次传出爆炸声。目前，基辅当地的通信不稳定，信号随时可能中断。</p><p>11:01 据央视新闻，一架尚未明确来源的飞行器坠毁在乌克兰基辅市区的一栋高层建筑顶部并引发火灾。</p><p>11:01 据央视新闻，乌克兰中西部城市文尼察拉响防空警报。</p><p>10:34 在基辅市中心听到了两次巨大的爆炸声，并在远处听到了第三次巨大的爆炸声。</p><p>10:19 【中国驻乌克兰大使馆：全力保护在乌中国公民安全】当前乌克兰紧张局势升级，中国驻乌克兰大使馆已经发布紧急通知，为准备分批包机接返在乌中国公民有关事宜，开始人员登记。中国驻乌克兰大使馆新闻参赞丁建伟在接受总台电话采访时表示，驻乌克兰大使馆目前正在了解想要回国的中国公民的具体情况。之后，使馆将继续做好相关工作，保护在乌中国公民安全。</p><p>08:26 乌克兰总统泽连斯基表示，西方已经完全放弃了乌克兰。</p><p>07:59 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰不害怕与俄罗斯进行包括保障乌克兰的安全和乌克兰中立地位等问题的谈判，毕竟乌克兰还不是北约国家。</p><p>07:43 据俄罗斯塔斯社报道，乌克兰利沃夫海关部门高官称，由于乌克兰进入战时状态，18至60岁乌男性公民将被禁止离开乌克兰。</p><p>06:44 乌克兰总统泽连斯基表示，有137名乌克兰士兵死亡，316人受伤。</p><p>06:18 乌克兰总统泽连斯基宣布在未来90天内在乌克兰进行全面动员。</p><p>04:05 乌克兰外交部长表示乌克兰坚持立场，需要全世界的帮助。</p><p>03:04 美国总统拜登：美俄关系现在已经彻底破裂。</p><p>02:43 美国总统拜登：俄罗斯军队已经开始对乌克兰发动无端攻击，这是有预谋的，普京拒绝了外交手段。美国一直对世界保持透明并分享俄罗斯的计划，所以没有造成混乱。正在批准包括出口在内的新制裁措施。将限制俄罗斯用美元和日元开展业务的能力。美国军队不会在乌克兰作战。预计对俄制裁将使俄罗斯高科技进口减少一半以上。没有计划与俄罗斯总统普京进行对话。</p><p>02:36 三名美国官员对该媒体表示，预计乌克兰首都基辅将在96小时内被俄罗斯军队占领，乌克兰的新领导人料将在大约一个星期后上台。</p><p>01:42 美国总统拜登：对俄罗斯实施的进一步制裁将是"毁灭性的"。</p><p>01:23 乌克兰军方表示，切尔诺贝利核电站已被俄军控制。</p><p>01:15 俄罗斯国防部：自空袭开始以来，俄罗斯军队已经使乌克兰军事基础设施的83个地面设施瘫痪。</p><p>01:13 据卫星新闻：俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队成功完成了今天的所有目标。</p><p>00:43 【中国拟撤离在乌克兰中国公民】中国驻乌克兰大使馆：乌克兰国内局势急剧恶化，为准备分批包机接返事宜，现开始人员登记，包机派出时间根据飞行安全情况确定。</p><p>00:41 乌克兰驻美国大使：两架俄罗斯直升机和另外七架俄罗斯飞机被击落。</p><p>00:31 俄罗斯总统普京：现在所发生的事情是强制措施，俄罗斯仍然是全球经济的一部分。我们的合作伙伴应该理解这一点，不应该把我们从所属的体系中驱逐出去。</p><p>00:30 美国政府高级官员：联合国安理会星期五将就谴责俄罗斯入侵乌克兰的决议草案进行投票，该草案要求俄罗斯立即、完全、无条件地从乌克兰撤军。</p><p>00:21 乌克兰军方确认俄军坦克已进入乌克兰苏梅市。苏梅是乌克兰东北部重要城市，坐落于普肖尔河畔，为乌克兰著名历史文化名城。</p><p>00:16 美联储博斯蒂克：我们将密切关注乌克兰局势，以评估其经济和金融影响。</p><p>00:11 乌克兰议员向该国总统泽连斯基请求立即与俄罗斯进行谈判。</p><p>00:09 据国际文传电讯社：俄罗斯外交部表示，美国已经告诉莫斯科，美国不打算就安全保障问题举行会谈。</p><p>23:51 乌克兰外交部长敦促各国将俄罗斯从SWIFT系统中移除。</p><p>23:47 消息人士称，美国计划与国际能源署合作解除全球石油储备，计划尚处于早期阶段。</p><p>23:45 乌克兰总统泽连斯基在基辅发表讲话称，乌克兰没有选择战争，提议重返和平之路。</p><p>23:41 乌克兰总统泽连斯基在基辅发表讲话称："我们有损失，但很多俄罗斯飞机和装甲车被毁。如果欧洲领导人今天不帮助乌克兰，明天战争就会敲响你们的大门。"</p><p>23:34 以瓦迪姆·诺文斯基为首的多名乌克兰议员当地时间2月24日联合呼吁乌克兰总统泽连斯基与俄罗斯进行谈判。</p><p>23:31 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，乌克兰政府表示，当地时间24日下午14时30分，俄罗斯军队对基辅东北部一个有乌克兰特种部队基地的区域发动导弹袭击，造成7人死亡，17人受伤。</p><p>23:26 美国官员称估计俄罗斯动用了超过100枚导弹，使用了75架固定翼重型和中型轰炸机。 (彭博)</p><p>23:24 俄罗斯外交部当地时间2月24日在其官网发表声明表示，欧盟对俄罗斯的制裁无效且非法。俄罗斯外交部在声明中强调，欧盟或者北约等组织没有权利决定欧洲的战争与和平，只有联合国安理会才拥有这样的权利。</p><p>23:10 据法新社消息，有乌克兰官员称，乌克兰切尔诺贝利核电站区域正发生激烈战斗。</p><p>23:05 乌克兰总统泽连斯基当地时间24日宣布成立"反普京联盟"。24日早些时候，泽连斯基发表视频讲话称，他已同美国、英国、欧盟、波兰、立陶宛领导人通话，将共同组建"反普京联盟"。</p><p>23:03 美国总统拜登将于美东时间中午12:30就俄罗斯和乌克兰问题发表讲话。</p><p>22:54 欧盟外交官表示，首要任务是明天拿出一份非常庞大的一揽子计划。这一新的制裁方案将产生巨大的后果，集中打击俄罗斯领导层，希望得到尽可能大的一揽子方案，目标是工业、出口管制和金融业。</p><p>22:53 乌克兰地区政府消息，乌克兰南部赫尔松地区的部分地区不再受乌克兰控制。</p><p>22:48 乌克兰陆军称，乌军在苏梅州使用美研制"标枪"反坦克导弹系统摧毁俄方15辆坦克。</p><p>21:47 俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯将随时准备进行对话，让我们回到正义和联合国宪章原则的轨道上。我们希望还有机会回到国际法和国际责任上来。</p><p>21:28 俄罗斯称已摧毁乌克兰地面74个军事目标。</p><p>21:20 乌克兰军方总司令称，正在与俄罗斯军队争夺基辅地区霍斯托梅尔机场的控制权。</p><p>21:18 乌克兰外长呼吁其盟国断绝与俄罗斯的外交关系。</p><p>21:15 乌克兰国家边防局称军队正在东部城市SUMY附近与俄军作战。</p><p>21:14 乌克兰警方表示，从当天开始，俄罗斯进行了203次袭击，战斗几乎在整个乌克兰领土上进行。</p><p>21:08 俄罗斯外交部称，是美国拒绝与俄罗斯就乌克兰、全球安全问题进行对话。</p><p>21:02 俄罗斯政府表示，未来几周将暂停每周的OFZ国债拍卖。</p><p>20:59 俄罗斯政府表示随时准备保护金融市场和俄罗斯最大的公司免受制裁和其他威胁。</p><p>20:54 欧盟委员会主席冯德莱恩表示，对俄制裁将针对尖端软件。</p><p>20:50 俄罗斯对乌克兰发动军事行动，华沙股市暴跌13%。</p><p>20:47 俄罗斯铁路公司称，所有发往乌克兰方向的货物运输已暂停。</p><p>20:43 乌克兰紧急服务部门称，一架载有14人的乌克兰军用飞机24日在基辅南部坠毁。该部门表示"仍在确定有多少人死亡"。</p><p>20:36 法国总统马克龙表示，将要求俄罗斯在联合国承担责任，对俄罗斯的制裁将与其行动相匹配。对俄罗斯的制裁将考虑到能源部门，而且不会有任何弱点。</p><p>20:23 俄罗斯联邦安全局称，乌克兰边防军放弃了俄乌边境的所有哨所。</p><p>20:19 乌克兰称基辅附近的hostomel机场发生激战。</p><p>20:09 乌克兰紧急情况部门表示，一架乌方军机在基辅州坠毁，造成5人死亡。</p><p>20:07 俄罗斯联邦安全局表示，乌克兰边防军已经放弃了在俄乌边境的驻地。此外，有440名乌克兰士兵请求俄方开通人道主义通道并顺利进入俄罗斯罗斯托夫州。</p><p>20:05 乌克兰国防部长列兹尼科夫表示，目前，乌克兰东部防线已被乌方控制，俄军损失惨重。</p><p>20:04 乌克兰召回其在俄罗斯的临时代办进行磋商，开始撤离驻莫斯科大使馆。</p><p>20:02 乌克兰总统办公室顾问表示，戈斯托梅尔军事机场正在发生激烈战斗。</p><p>20:01 英国、盟国同意实施对俄罗斯制裁的大规模一揽子计划。</p><p>19:54 俄罗斯联邦安全局表示，乌克兰边防部队已经放弃了俄乌边境的所有设施。</p><p>19:42 北约秘书长斯托尔滕贝格表示，没有向乌克兰派遣北约部队的计划。</p><p>19:31 北约斯托尔滕贝格表示，北约将捍卫联盟的"每一寸"土地。北约将增强东部成员的兵力。俄罗斯关闭了政治局势的大门，我们对此感到遗憾。</p><p>19:26 据乌克兰国家边防局消息，俄军正在突破基辅州防守。</p><p>19:20 乌克兰内政部官员称，三架俄罗斯直升机被乌克兰击落。</p><p>19:17 俄罗斯直升机正在袭击基辅附近的一个军用机场。</p><p>19:17 国务委员兼外长王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。拉夫罗夫介绍了乌克兰局势演变至今的过程和俄方立场，表示美国和北约违背承诺，不断向东扩张，拒不执行新明斯克协议，违反联合国安理会第2202号决议，俄方被迫采取必要措施维护自身权益。王毅说，中方一贯尊重各国的主权和领土完整。同时我们也看到，乌克兰问题有其复杂和特殊的历史经纬，理解俄方在安全问题上的合理关切。中方主张应彻底摒弃冷战思维，通过对话谈判，最终形成均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。</p><p>19:16 乌克兰边境官员：俄罗斯军方试图"侵入"乌克兰基辅地区。</p><p>19:12 克里姆林宫表示，如果乌克兰准备谈论莫斯科的安全问题，不排除普京和泽连斯基之间谈判的可能性。</p><p>19:05 克里姆林宫称，普京将根据其进展和目标决定俄罗斯在乌克兰的军事行动持续多长时间。市场反应"情绪化"，将很快稳定下来。俄罗斯在乌克兰的行动旨在实现普京提出的两个目标，即乌克兰的"非军事化"和"非纳粹化"。</p><p>18:58 据俄新社报道，英国外交大臣特拉斯就乌克兰局势召见俄罗斯驻英国大使。报道称，特拉斯称已召见俄罗斯驻英国大使，以让其就俄罗斯对乌克兰采取的行动作出解释。</p><p>18:56 乌克兰布罗法利市市长称，乌克兰基辅附近的布罗法利市至少6人死亡。</p><p>18:51 乌克兰敖德萨市发生导弹袭击，至少18人死亡。</p><p>18:49 北约周五将就乌克兰形势举行线上领导人峰会。</p><p>18:49 德国总理朔尔茨表示，今天将在欧盟会议上决定是否对俄罗斯实施严厉制裁。</p><p>18:39 俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金向乌克兰公民和乌最高拉达（议会）议员发出呼吁，称俄罗斯视乌克兰人民为兄弟，俄罗斯的行动完全是为了维护和平，乌克兰人民不要参与基辅当局提出的任何动员行动。</p><p>18:38 乌克兰首都基辅郊区传出巨大爆炸声。乌内务部官员称，距基辅12公里的布罗瓦雷市的一处军用设施遭到俄罗斯武装力量的导弹攻击。</p><p>18:30 荷兰首相吕特：欧盟的制裁应该针对普京及其政府。</p><p>18:29 乌克兰总统泽连斯基向最高拉达（议会）提交了关于启动全民动员的法案。</p><p>18:27 据罗马尼亚国防部新闻处消息，一架乌克兰军机非法侵入罗马尼亚领空，被拦截后降落在罗马尼亚巴考空军基地，飞行员被拘留。</p><p>18:23 乌克兰军事指挥部：乌克兰正在遭受第二波导弹袭击。</p><p>18:17 卢甘斯克人民共和国领导人顾问表示，乌军在用"冰雹"火箭炮攻击当地的一个村庄，联合停火监控与协调中心（JCCC）记录到80次"冰雹"火箭弹攻击。</p><p>18:13 据路透目击者：乌克兰首都基辅发生爆炸。</p><p>18:12 白俄罗斯边防委员会发布消息称，与乌克兰所有边境口岸均无限期关闭。</p><p>17:59 俄罗斯国防部发言人表示，顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国武装力量已经突破乌克兰军队前沿防线。</p><p>17:57 俄罗斯信用违约掉期（CDS）溢价自2009年以来首次升破750。</p><p>17:57 俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在当日举行的新闻发布会上表示，顿涅茨克和卢甘斯克的民间武装在俄罗斯武装力量的支持下开展反攻。俄方并未对乌克兰各城市进行攻击，打击对象仅为乌军集中地区，利用精确制导武器瘫痪乌空军、防空系统和军用机场。部分乌军士兵已撤离驻防区域。乌方士兵放下武器后，将不会遭受攻击。</p><p>17:47 俄罗斯总统普京表示，美国国内的政客、政治学家和记者们都在说美国内部形成了一个"谎言帝国"，他对此表示同意，因为这确实是存在的。毫无疑问，美国仍然是一个大国，一个系统性的强权。美国的卫星国们对美国百依百顺，复制美国的行为，欣然接受美国制定的规则。美国建立起的整个西方阵营都是"谎言帝国"。</p><p>17:44 据外媒援引消息人士：欧盟可能会讨论对俄罗斯总统普京的个人制裁。</p><p>17:42 乌克兰总统办公室顾问：超过40名乌克兰士兵死亡，数十人受伤，有平民伤亡。</p><p>17:32 乌克兰总统泽连斯基：乌克兰与俄罗斯断交。乌克兰将保卫自己，不会放弃独立。</p><p><strong>17:29 </strong>乌克兰总统泽连斯基：在乌克兰东部、南部、北部的作战非常困难，敌人遭受了严重损失。我们将向所有希望得到武器的人发放武器。</p><p><strong>17:08 </strong>据央视新闻：<strong>乌克兰国家边防局和内务部表示，包括装甲车在内的俄罗斯军事装备已越过国境线</strong>。</p><p><strong>16:46 </strong>乌克兰军方：约50名俄罗斯人在乌克兰东部丧生，6架飞机被毁。</p><p><strong>16:41 </strong>立陶宛总统：立陶宛要求北约就第4条款进行协商。（即：要求成员国承诺"当北约成员国在领土完整、政治独立或安全受到威胁时，在任何一个成员国的提议下，北约各国将进行紧急磋商"。）</p><p><strong>16:35</strong>【<strong>中国是否已经或有计划向俄罗斯提供武器？华春莹：俄作为大国不需要</strong>】有记者提问称，在乌克兰危机问题上，请问中方是否给俄罗斯提供了任何武器？或者是否有计划给俄罗斯提供武器帮助？对此，中国外交部发言人华春莹表示，在这种问题上，中国的做法和美国有质的不同。<strong>当我们看到有冲突风险的时候，我们不会主动去向对方提供武器，我们不会像美方给乌克兰提供大量的军事设施设备那样去做。</strong>我们没有。我想俄罗斯作为一个大国，有实力的大国，也不需要中方或者其他国家给它提供。</p><p><strong>16:34 </strong>指数腰斩，俄罗斯RTS指数跌幅扩大至50%，俄罗斯MOEX指数跌45%。</p><p><strong>16:26</strong>【外交部：<strong>美方没资格告诉中方怎么尊重国家主权 中方对非友即敌拉帮结伙不感兴趣</strong>】美国务院发言人普赖斯表示，中国应该尊重国家主权和领土完整原则，中方有义务敦促俄罗斯在乌克兰问题上作出让步。对此，中国外交部发言人华春莹在例行记者会上指出："我想首先关于如何尊重国家主权和领土完整，美方恐怕没有资格来告诉中方怎么做！"中俄关系建立在"不结盟、不对抗、不针对第三方"的基础上，和美方以意识形态划线拉帮结伙搞"小圈子"和集团政治、制造对抗和分裂有着根本和质的不同，对于那种非友即敌的冷战思维和拼凑所谓的同盟和"小圈子"的做法，中方不感兴趣也不会效仿。</p><p><strong>16:21 </strong>乌克兰国防部长：任何准备好并能够持有武器的人都可以加入领土防卫部队。</p><p><strong>16:19 </strong>据央视新闻：乌克兰内务部长助理格拉先科表示，乌克兰武装部队在敖德萨的一个军事单位遭到轰炸机袭击，造成6人死亡，7人受伤，另有19人失踪。</p><p><strong>16:18 </strong>俄罗斯股市跌势不止，俄罗斯RTS指数日内跌幅达40%，俄罗斯MOEX指数跌36.4%。</p><p><strong>16:00 </strong>乌克兰全境进入战时状态。</p><p><strong>15:59</strong> 据央视新闻：俄罗斯国防部表示，大批乌军士兵放下武器并丢弃阵地。俄罗斯国防部说，不会对放下武器的阵地进行攻击。</p><p><strong>15:49 </strong>俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队不会袭击乌克兰城市，平民不受威胁。否认有关俄罗斯战机在乌克兰被击落和装甲车被摧毁的信息。</p><p><strong>15:45 </strong>乌克兰总统办公室顾问：俄罗斯对乌克兰的基础设施进行了大规模炮击。</p><p><strong>15:35 </strong>欧盟委员会主席冯德莱恩：将冻结俄罗斯在欧盟的资产，并停止俄罗斯银行进入欧洲金融市场。我们将封锁俄罗斯经济战略部门，阻止他们获得关键技术和市场。这将削弱俄罗斯的经济基础和现代化能力。普京总统要为将战争带回欧洲负责 。</p><p><strong>15:24 </strong>乌克兰方面表示，俄罗斯军队已在四个地区跨越了国家边境。</p><p><strong>15:23 </strong>俄罗斯RTS指数跌幅扩大至30%，俄罗斯MOEX跌22%。</p><p><strong>15:13</strong> 据央视新闻，乌克兰总统泽连斯基发布视频称，正在与西方领导人会谈，以<strong>组建一个反普京联盟，支持国防</strong>，并向俄罗斯航空关闭乌克兰的领空。</p><p><strong>15:11 </strong>乌克兰方面表示，<strong>俄罗斯炮击至少造成7人死亡，9人受伤</strong>。</p><p><strong>15:10 </strong>乌克兰边境警卫队：俄罗斯军事纵队穿越了乌克兰边境进入切尔尼维夫、哈尔科夫和卢甘斯克地区。</p><p><strong>15:10 </strong>据卫星新闻：所有俄罗斯外交官撤离基辅。</p><p><strong>15:02</strong> 俄罗斯支持的军队表示，乌克兰战机在卢甘斯克地区被击落。</p><p><strong>14:56</strong> 法国总统马克龙表示，法国对乌克兰表示声援，呼吁俄罗斯立即停止在乌克兰的军事行动。</p><p><strong>14:55 </strong>俄罗斯银行决定干预外汇市场以稳定外汇市场局势。</p><p><strong>14:52 </strong>俄罗斯MOEX指数下跌11.32%。此前，<strong>乌克兰驻联合国代表表示，俄罗斯驻联合国代表已证实，俄罗斯总统普京对乌克兰宣战。</strong></p><p><strong>14:37 </strong>据卫星新闻：乌克兰媒体报道称，乌克兰鲍里斯波尔市、丘古耶夫市发生爆炸，卢茨克市内遭空袭。</p><p><strong>14:36 </strong>乌克兰内政部顾问：乌克兰各地发生炮击事件，基辅地区的布罗法利有一人死亡，一人受伤。</p><p><strong>14:32 </strong>乌克兰军方：乌克兰东部有两辆俄罗斯坦克和几辆卡车。</p><p><strong>14:31 </strong>乌克兰城市马里乌波尔东部又响起四起爆炸声。</p><p><strong>14:25 </strong><strong>据乌克兰总参谋部消息，俄罗斯武装部队对乌克兰多个城市的机场发动导弹袭击，包括鲍里斯波尔、楚古耶夫、克拉马托尔斯克等多个城市。</strong></p><p><strong>14:24 </strong>乌克兰军方：卢甘斯克地区的两个村庄被占领。</p><p><strong>14:22 </strong>乌克兰军方：俄罗斯正在从克里米亚转移军事装备。</p><p><strong>14:17 </strong>据央视新闻：乌克兰议会通过乌全境进入战时状态的决定。</p><p><strong>14:16 </strong>乌克兰国防部长列兹尼科夫表示，俄军开始对乌军东部部队和其他地区的军事指挥中心、机场进行炮击。呼吁民众保持冷静，尽可能待在家中。</p><p><strong>14:14 </strong>乌克兰国家紧急事务局：乌克兰西部利沃夫地区发生炮击事件。</p><p><strong>14:08 </strong>乌克兰部长：持续遭到网络攻击。</p><p><strong>14:07 </strong>俄罗斯国防部：<strong>乌克兰武装部队空军基地的军事基础设施已经瘫痪。</strong></p><p><strong>14:07 </strong>欧盟方面表示，欧盟领导人将在今天晚些时候举行的紧急会议上讨论对俄罗斯进一步的限制性措施，这些措施将对俄罗斯的行动造成大规模和严重的后果。</p><p><strong>14:06</strong> 德国经济部长：俄罗斯对乌克兰的攻击将对俄罗斯造成严重的政治和经济后果。</p><p><strong>14:05 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将向乌克兰提供进一步的政治、金融和人道主义援助。</p><p><strong>14:05 </strong>俄罗斯国防部：乌克兰边境服务官员没有对俄罗斯士兵进行任何抵抗。</p><p><strong>14:04 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯否认乌克兰击落其战机。</p><p><strong>14:03 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将向乌克兰提供政治和财政援助。</p><p><strong>14:03 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯称已压制了乌克兰的防空系统。</p><p><strong>14:03 </strong>欧洲理事会主席米歇尔：欧盟呼吁俄罗斯立即停止敌对行动。</p><p><strong>14:01 </strong>据乌克兰紧急情况部消息，<strong>乌克兰国民卫队司令部被摧毁。</strong></p><p><strong>14:01 </strong>据卫星新闻：乌克兰总统表示，他同美国总统拜登举行了会谈，美国已经开始筹备国际援助。</p><p><strong>13:59 </strong>据荷兰媒体BNO Newsroom：<strong>乌克兰军方称在乌克兰东部击落5架俄罗斯战机和一架直升机。</strong></p><p><strong>13:59 </strong>【中使馆：乌克兰局势急剧恶化、军事行动已在展开，请在乌中国公民高度注意安全】"中国驻乌克兰大使馆"微信公众号2月24日消息，从2月24日起， 乌克兰局势急剧恶化，一些城市已经发生爆炸事件，军事行动已在展开。乌安全风险陡然上升。中国驻乌克兰使馆在此提醒在乌中国公民和中资企业：社会秩序混乱失控，特别是城里发生严重骚乱时，在大街上行走可能成为被攻击的目标，交通也可能随时被阻，仓促外出可能遭遇不可控风险。最好待在家里，且远离窗户和玻璃，以免发生意外伤害。如出现危险情况，一定要保持冷静，一切以确保人身安全为首要并第一时间联系当地强力部门。</p><p><strong>13:58</strong> 美国全球鹰RQ4-B无人机在乌克兰空域巡视</p><p><strong>13:58 </strong>德国政府发言人：总理朔尔茨与乌克兰总统泽连斯基进行了谈话，朔尔茨承诺德国将与乌克兰团结一致。</p><p><strong>13:54 </strong>乌克兰内政部顾问：预计不会发生针对住宅楼和民用基础设施的袭击。</p><p><strong>13:54 </strong>据卫星新闻："卢甘斯克共和国"民兵组织称，周四开始炮兵准备和行动，解放临时被占领的领土。</p><p><strong>13:47</strong> 市场消息：乌克兰军方称乌克兰防空部队在乌克兰东部击落了一架俄罗斯飞机。</p><p><strong>13:43 </strong>据卫星新闻：基辅控制的卢甘斯克部分地区宣布全面撤离。</p><p><strong>13:41 </strong>乌克兰边防局：乌克兰外长库列巴当地时间24日呼吁针对俄罗斯关闭SWIFT国际结算系统。</p><p><strong>13:34 </strong>乌克兰边防局：白俄罗斯武装力量向俄罗斯军队提供支援</p><p><strong>13:31 </strong>市场消息：俄罗斯黑海舰队正进攻敖德萨（乌第三大城市，黑海港口），战况激烈。</p><p><strong>13:31 </strong>「顿涅茨克人民共和国」控制区接触线全线发生战斗。</p><p><strong>13:27 </strong>据美国有线电视新闻网：白俄罗斯军队加入俄罗斯军队与乌克兰的战争。</p><p><strong>13:23 </strong>俄罗斯国防部发布消息称，高精度武器致乌克兰空军的军事基础设施、防空设备、军用机场和航空队失去战斗能力。</p><p><strong>13:21</strong> 乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰国家安全与国防委员会进入紧急状态运行，已动员所有军事力量和特种部队。</p><p><strong>13:19 </strong>据荷兰BNO新闻网刚刚消息, 乌克兰首都基辅响起空袭警报。</p><p><strong>13:16</strong> 俄罗斯暂停部分机场航班至3月2日凌晨。</p><p><strong>13:12 </strong>美国总统拜登向乌克兰总统泽连斯基简要介绍了美国采取的步骤，七国集团领导人和美国盟友将对俄罗斯实施严厉制裁；美国将继续向乌克兰提供支持和援助。</p><p><strong>13:11 </strong>欧盟对俄制裁措施正式生效，俄国防部长被列入制裁名单，另外共计23名俄罗斯个人被列入欧盟制裁名单，包括俄罗斯国防部长绍伊古、俄罗斯总统办公厅主任瓦伊诺等，措施为资产冻结和旅行禁令等。</p><p><strong>13:06 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯支持的顿涅茨克军队表示，他们对乌克兰军队发动了大规模袭击。</p><p><strong>12:58 </strong>欧盟委员会主席冯德莱恩：对俄罗斯发动战争表示谴责，将让克里姆林宫「对此负责」。</p><p><strong>12:56 </strong>莫斯科交易所称，暂停全市场交易，恢复时间将另行通知。</p><p><strong>12:54 </strong>目击者称，乌克兰克拉马托尔斯克（ KRAMATORSK）听到爆炸声。</p><p><strong>12:48 </strong>乌克兰总统泽连斯基当地时间24日表示，乌克兰全境将进入战时状态。</p><p><strong>12:45 </strong>法新社消息，乌克兰常驻联合国代表谢尔盖·基斯利茨亚恳请联合国安理会「尽一切可能停止针对乌克兰的战争」。</p><p><strong>12:42 </strong>俄罗斯国防部当地时间24日表示，俄罗斯武装力量没有对乌克兰城市发动任何导弹、空中或炮火打击。</p><p><strong>12:36 </strong>法新社消息，美国将于周四向联合国提交谴责俄罗斯的决议。</p><p><strong>12:35</strong> 据美媒报道，目击者称，顿涅茨克传出炮火声响。</p><p><strong>12:34</strong> 俄卫星社刚刚消息称，俄总统普京在向俄民众发表讲话时表示，俄罗斯尊重并将继续尊重在后苏联地区形成的国家主权，哈萨克斯坦就是一个例子。普京表示：「俄罗斯在苏联解体后接受新的地缘政治现实。我们尊重并将继续以此态度对待所有在后苏联地区重新形成的国家。我们尊重并将继续尊重它们的主权。这方面的一个例子是我们向哈萨克斯坦提供的援助，该国遭遇悲剧事件，国家地位和完整性受到挑战。」</p><p><strong>12:33</strong> 乌克兰外交部表示，我们的合作伙伴必须立即启动一系列新的制裁。</p><p><strong>12:32</strong> 乌克兰军事设施遭到导弹袭击，俄军登陆行动开始于黑海和亚速海</p><p><strong>12:30 </strong>综合媒体报道，除了首都基辅外，第二大城市哈尔科夫、距离顿涅茨克120公里的克拉马托尔斯克，第聂伯罗、马里乌波尔、黑海港口城市敖德萨、扎波罗什均报告「听到爆炸声」。</p><p><strong>12:28 </strong>据国际文传电讯社，因触发交易限制，莫斯科证券交易所（MOEX）的卢布、股票交易暂停。</p><p><strong>12:24 </strong>俄罗斯总统普京当地时间24日决定在顿巴斯进行特别军事行动。 有消息称，俄军已登陆乌克兰敖德萨，已突破哈尔科夫州界。</p><p><strong>12:12 </strong>乌克兰管理部门宣布关闭全国领空。</p><p><strong>12:12</strong> 俄军已突破哈尔科夫州界。基辅与哈尔科夫乌军指挥所遭到火箭弹袭击。</p><p><strong>12:10 </strong>俄罗斯官员表示，俄罗斯军队已经到达乌克兰敖德萨。</p><p><strong>12:08</strong> 俄罗斯军队对基辅附近的乌克兰军营和通讯中心发动空袭。</p><p><strong>12:03 </strong>据国际文传电讯社：俄罗斯打击了乌克兰各地的军事设施。</p><p><strong>11:59 </strong>乌克兰外长Kuleba：普京对乌克兰发动了全面战争，乌克兰将进行自卫。据媒体：俄罗斯打击了乌克兰各地的军事设施。</p><p><strong>11:44 </strong>据美媒报道，援引乌克兰内政部的话报道称，基辅附近的爆炸是导弹袭击。</p><p><strong>11:40</strong> 「遭受攻击后」乌克兰多家政府机构网站「无法打开」</p><p><strong>11:39</strong> 泽连斯基称普京不接电话：乌克兰不希望战争</p><p><strong>11:28</strong> 据美媒报道，位于乌克兰东北部的乌克兰第二大城市哈尔科夫，听到「源源不断的巨大爆炸声」。</p><p><strong>11:27</strong> 拜登表示，将于周四宣布对俄罗斯的进一步制裁。美国及其盟国将以一种团结和果断的方式作出反应。</p><p><strong>11:17</strong> 据外媒报道，乌克兰首都基辅附近听到几声巨大的爆炸声。</p><p><strong>10:58</strong> 当地时间24日，俄罗斯总统普京已做出决定在顿巴斯地区进行特别军事行动。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            