
---
title: '潮头观澜｜开创历史的_双奥之城_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3946'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 01:32:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3946'
---

<div>   
<p>从 2008 到 2022，从焰火 " 大脚印 " 到礼花 " 迎客松 "，从 " 梦幻五环 " 到 " 冰雪五环 "，从回溯历史的 " 中国画卷 " 到奔向未来的 " 晶莹雪花 " ——在同一个国家体育场 " 鸟巢 "，奥林匹克之火跨时空对望，定格下一个开创历史的瞬间。</p><p>北京，全球首个 " 双奥之城 "。</p><p>2 月 4 日，恰逢立春，万物复苏的起始。第二十四届冬季奥林匹克运动会开幕，以中国传统二十四节气倒计时，匠心中饱含深意。历经风雨的中华民族，萦绕百年的奥运梦想，迎着春的气息勇毅笃行，铺展全新的时代华章。</p><p>习近平总书记深刻指出，举办北京冬奥会、冬残奥会来之不易、意义重大，同实现 " 两个一百年 " 奋斗目标高度契合，给新时代北京发展注入了新的动力。</p><p>前无古人的 " 双奥之城 "，镌刻着一个民族踔厉奋发、笃行不怠的非凡历程。如果说，北京与奥运的第一次握手，是站起来、富起来的中国积极融入世界，展示悠长历史的 " 自我 "，如今再度相逢，则是强起来的中国与世界双向奔赴，呈现天下大同的 " 我们 "。</p><p>奋斗与超越，构成 " 双奥之路 " 的主线。</p><p>之于北京，这是时代注入的新动能；之于中国，这是实现跨越的新契机，" 中国体育和经济社会发展同世界奥林匹克运动发展开创双赢局面 "；之于世界，这是奥林匹克运动的历史性一刻，" 创造奥运会和地区可持续发展的新典范 "。</p><p>俯瞰今日北京，6 年多的冬奥筹办与城市发展同频共振。从一座座 " 双奥场馆 " 的焕然新生，感受着千年古都的全新脉动。</p><p>奥林匹克公园中心区，曾举办夏奥会曲棍球和射箭比赛的场地，充满科技含金量的国家速滑馆 " 冰丝带 " 拔地而起；国家游泳中心 " 水立方 "、首都体育馆、五棵松体育中心，这些家喻户晓的夏奥场馆经过升级改造，切换到 " 冰雪模式 "，承担新使命、焕发新光彩。</p><p>北京西郊，首钢完成从火到冰、从厂到城的华丽转身。北京冬奥组委、高水平冰雪训练基地在此落户，滑雪大跳台 " 雪飞天 " 赛后永久保留使用。这座百年工业遗存，2008 年奥运会前后，" 为还首都一片蓝天 " 而整体搬迁，如今变废为宝，化身城市冰雪新地标。</p><p>2008 年奥运会后，在京投入使用的比赛场馆共有 31 处，创造了广泛的社会经济效益；2022 年冬奥会，北京赛区 13 个竞赛和非竞赛场馆，有 11 个是当年奥运会留下的。</p><p>" 比赛场馆反复利用、综合利用、持久利用 "，创造性实现冬夏项目双向转换，中国经验、中国智慧蕴藏其中。" 双奥之城 " 留下的宝贵财富，不仅属于北京、属于中国，也属于世界。</p><p>" 绿色、共享、开放、廉洁 " 办奥理念带来的，不只是城市面貌的改变，更有新的发展思路和动力。</p><p>延庆赛区建设 " 动第一锹土 " 之前，先对周边动植物资源摸底建档。小到一棵树、树下的一抔土、栖息的小动物，都得到精心保护。国家雪车雪橇中心 " 雪游龙 "，特意在坡道较缓处预留一个入口，方便赛后大众参与。</p><p>一张 " 冬奥绿色低碳的公交网 " 铺展京城，园林绿化、无障碍设施等 " 软环境 " 大大提升；区域生态联合治理，2015-2021 年，北京市 PM2.5 年均浓度下降 59%；一批环境优美、和谐宜居的冬奥街巷、冬奥社区、冬奥公园、冬奥景观大道，构成欣欣向荣的城市图景 ……</p><p>" 双奥元素 " 融入城市肌理，一盘棋谋划、一揽子解决，赋予北京可持续发展的 " 加速度 "。筑就 " 双奥之城 " 的过程，既是北京兑现对国际社会的承诺，更是践行对人民群众的承诺。</p><p>从 " 同一个世界，同一个梦想 " 到 " 一起向未来 "，两个奥运周期的接续奋斗，见证着 " 双奥之城 " 的成长，也留下奋斗者的足印。很多参加过夏奥建设的工作人员，又投身冬奥筹办行列，继续奉献光和热。</p><p>北京城建集团总工程师李久林，从建设 " 鸟巢 " 到建设 " 冰丝带 "，自主创新、填补技术空白的初心不改；设计出奥运奖牌 " 金镶玉 " 的杭海团队，十几年后精雕细琢冬奥奖牌 " 同心 "，方寸之间尽显 " 双奥之城 " 的文化传承 ……</p><p>奥林匹克精神薪火相传，浓浓的 " 双奥情结 " 深植心田。" 在家门口参与两次奥运会，是我们这代人的幸运。两个奥运的坚守，更是两个奥运的传承。" 一语道出 " 双奥人 " 的共同心声。</p><p>拥有 " 双奥记忆 " 的，还有这座城和她的百姓。遍布街巷的冬奥元素，透着浓浓的喜庆氛围。从拍照 " 打卡 " 冬奥景观的市民，到抢购冬奥纪念品的长队，与奥林匹克的久别重逢，宛若初见，情意更浓。</p><p>经历了奥运洗礼，有形与无形的奥运印记，早已融入中华民族的血脉。" 我参与、我奉献、我快乐 " 的东道主精神，播撒于 " 双奥之城 " 的每一个角落。</p><p>全国首个奥林匹克社区——北京东四街道，200 多名居民自发组成了 " 双奥志愿者服务队 "；石景山区的前速度滑冰运动员，主动为社区居民免费培训滑冰技能；延庆的 " 环保奶奶 " 贺玉凤带领更多人，为打造 " 最美冬奥城 " 行动 ……</p><p>2008 年，被称为 " 鸟巢一代 " 的 "80 后 " 志愿者，如今已成长为社会中坚力量。时隔 14 年，青春飞扬的 "00 后 " 又一次集结，展现更为自信灵动的微笑名片、中国表情。</p><p>" 双奥之城 " 的征途上，有百年大计、瞩望长远的考量，更传递 " 人民至上 " 的温度。</p><p>从冰雪运动成为推动全民健身新抓手，到冬奥场馆提前规划赛后利用 " 脚本 "，再到健康低碳环保的生活方式蔚然成风，" 环境正影响、区域新发展、生活更美好 " 的冬奥效应已然逐步显现。新发展理念化作一个个生动样本，因冬奥会长久获益的，始终是人民。</p><p>从 " 冰丝带 " 西侧幕墙望出去，一排梧桐树傲然挺立。那些树是 2008 年栽下的，现在小树苗长成大树。北京逐梦双奥的奋进之路，亦是中国 40 多年改革开放的缩影。</p><p>" 过去想都不敢想的事情，现在我们敢去想，而且想了就能去做，做了就能做成。"</p><p>国际社会从北京冬奥筹办历程中，看到了 " 中国的未来 "。</p><p>当奥林匹克与东方文明再次交汇，一个更加开放、自信、从容的中国，一个 " 让老百姓感到幸福 " 的中国，一个 " 言必信，行必果 " 的中国，一个 " 脚踏人间正道 " 的中国，全方位呈现在世界面前。</p><p>历史选择了中国，时代造就了 " 双奥之城 "。透过冬奥会，不难有这样的感悟：纵使疫情挑战横亘在前，只要团结一心、以人为本，就能冲破眼前阴霾，迈向光明未来。</p><p>北京冬奥会开幕式的点火仪式，全世界共同守护一簇 " 微光 "，这前所未有的创意，正是以 " 中国方案 " 解答时代命题的生动诠释。" 双奥价值 " 凝结于此，带给全人类希望与力量。</p><p>此时此刻，正值新春佳节。中国人讲究 " 家和万事兴 "，从家家户户的 " 小团圆 " 到奥林匹克召唤世界的 " 大团圆 "，" 双奥之城 " 唱响了 " 一起向未来 " 的时代和音。</p><p>统筹 赵嘉鸣 王方杰</p><p>撰文 郑轶 李洋</p><p>策划 薛原 杜尚泽</p>  
</div>
            