
---
title: '炒作_中国威胁_，美日印澳又搞小动作'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1432'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 02:17:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1432'
---

<div>   
<p>据日本共同社报道，美国、日本、印度和澳大利亚四国外长近日就深化 " 四边机制 " 在澳大利亚墨尔本举行会谈。该报道称，会谈是为今年上半年将举办的四国领导人峰会铺路。专家指出，这次外长会重申 " 推动建设自由开放的印太 "，同时极力渲染 " 中国威胁论 "，再次暴露四边机制以集团政治破坏地区和平稳定的本质。</p><p>老调重弹</p><p>当地时间 2 月 11 日，澳大利亚外交部网站刊登题为 " 印太地区四国合作 " 的联合声明，四方重申遵守国际法的重要性，以应对基于海洋规则的秩序所面临的挑战，包括在南海和东海。在接受澳媒采访时，美国国务卿布林肯指责中国 " 咄咄逼人 "，抛出 " 在印太地区发起冲突并非不可避免 " 等言论。</p><p>" 此次四边机制外长会提到的所谓‘海上航行自由’‘确保亚太不受胁迫’等话题，可谓老调重弹。" 中国社会科学院美国研究所研究员袁征对本报分析，四国联合声明没有直接点名，但其遏制围堵中国的意味十分明显，其中提到的所谓 " 经济胁迫 " 也是美西方近期抹黑中国的常用借口。</p><p>近年来，美日印澳四边机制动作频频，不断搅乱印太局势。2021 年 3 月，四边机制首次举行首脑会议，会后声明暴露出极强的针对性。美国全国公共广播电台称，这是美国联合盟友 " 深化同中国的对抗 "。</p><p>袁征指出，四边机制是美国推进 " 印太战略 " 的重要抓手。美国试图拉拢印太国家构建同盟伙伴体系，遏制中国崛起，进而塑造由美国主导的印太地区安全秩序，以维护美国的全球霸权。</p><p>威胁和平</p><p>据法新社报道，澳大利亚总理莫里森在出席此次四国外长会时声称 " 澳大利亚面临胁迫和压力 "，暗示受到 " 中国威胁 "。美国国务卿布林肯则表态将 " 坚定支持盟友 "，形成 " 更强大的联盟 "。</p><p>然而，美日印澳在不断渲染 " 外部威胁 " 的同时，多次在印太地区举行联合军演，加剧地区紧张局势。2020 年 11 月初，四国时隔 13 年重新共同参加 " 马拉巴尔 " 联合军演。2021 年下半年，四国又接连在菲律宾海、孟加拉湾等海域举行联合军演，各国主力军舰均出动，演习内容也逐渐向实战方向转变。美国海军还派出核动力航母。专家指出，更加频繁的海上军事活动必将会激化当前的 " 印太 " 地区安全态势，成为威胁该地区安全稳定的新因素。</p><p>" 美国试图在亚洲打造‘小北约’，四边机制框架下的军事合作日益升级。" 袁征表示，在经济全球化时代，各国各地区联系日益紧密。搞政治军事 " 小集团 "" 小圈子 " 体现的是冷战及零和博弈思维，与历史潮流相悖，只会人为加剧国家对立，破坏地区和平，对自身发展也是有百害而无一利。</p><p>内部矛盾</p><p>美日印澳看似 " 团结 "，实则步调不一。袁征指出，四国各藏心思、各有算计。" 美国试图通过四边机制，推行其印太战略，遏制中国发展；澳大利亚追随美国，希望以美国为首来主导和塑造印太地区的安全秩序，使自己在亚太地区扮演更重要的角色；日本作为美国盟友，希望借美国谋求自我‘松绑’，修改战后和平宪法，摆脱二战战败国的身份；印度则实施东进战略，试图拓展自己在亚太地区的影响力。"</p><p>此外，经济利益也让澳大利亚、日本和印度难以完全随美起舞。目前，中国是日印澳三国最大的贸易伙伴。《日本经济新闻》指出，日本有意维系与中国的经济关系，一直与中国对立的澳大利亚，作为资源输出国也在经济上高度依赖中国。</p><p>针对近日举行的四国外长会，印度前外交官巴德拉库马尔指出，这是美国在北京冬奥会期间精心策划的一场 " 杂耍 "，如果印度跟随美国，将是 " 糟糕的决定 "。</p><p>俄罗斯卫星通讯社指出，美方希望在盟友和伙伴面前塑造 " 老大哥 " 形象，拉拢其他国家抗衡中国，但这很难成功。在利益面前，这些所谓的盟友伙伴无法形成更长远、更紧密的联合。</p><p>张佳泋</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            