
---
title: '熊林卸任北京自如生活企业管理公司董事长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 16:49:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.10 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>熊林卸任北京自如生活企业管理公司董事长</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>北京自如生活企业管理有限公司发生工商变更，熊林退出该公司法定代表人及董事长一职，由周艺君接任。北京自如生活企业管理有限公司成立于 2015 年 10 月，注册资本约 23.1 亿元人民币，该公司由自如（天津）投资有限公司全资持股。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>青山集团回应：已调配到充足现货进行交割</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>青山集团称，将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。研究员表示，" 若按伦敦金属交易所 3 月 8 日暂停交易时最新报价 80000 美元 / 手（每手 6 吨）计算，假设该公司在印尼生产的金属镍成本为 10000 美元 / 吨。如果该公司能如期正常对外资多头全数交割，对应 20 万吨为 6.67 亿美元的毛利润。青山 " 逼仓事件 " 发生后，银保监会要求银行上报海外风险敞口，多家中外资行人士证实了该消息。 </p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>南极电商六年四换董秘，股价大幅缩水</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>南极电商发布公告称，宋韵芸因个人原因申请辞去董事会秘书、副总经理的职务。值得一提的是，六年时间里南极电商已换了四任董秘，在高管层频繁变动下，公司股价也在大幅缩水，业绩持续下滑。 据悉，上市后，南极电商的 " 贴牌模式 " 备受资金追捧，股价节节攀升；到了 2020 年 7 月，南极电商的股价最高涨到了 24.24 元，总市值一度达到了近 600 亿元。自 2020 年 7 月之后，南极电商股价开始大幅回调。截至 2022 年 3 月 8 日收盘，公司股价报 5.13 元 / 股，总市值仅 126 亿元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>北京环球影城回应游客脚踹演员：涉事者已道歉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>在北京环球影城未来水世界表演节目过程中，当表演到打斗场面时，一名游客突然起身对着演职人员踢了一脚，导致演职人员站不稳倒地。3 月 9 日上午，北京环球影城发布消息称，第一时间对受影响的演员进行了健康检查，已确认身体无碍。该游客及其同行父母也对此行为表示了歉意。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>董明珠：格力不会进入家用车领域</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据《中国企业家》，格力集团董事长董明珠在接受媒体采访时表示，格力不会进入家用车领域，" 家用车现在进入的企业太多了，在这种情况下，格力何必到这里面来？但我相信这里面一定会有好的企业慢慢脱颖而出。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>碳酸锂价格涨超 50 万 / 吨电池厂不买货接单？宁德时代等回应：正常生产保供给</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>电池级碳酸锂价格持续攀升，近日报价已超 50 万元 / 吨。中游电池厂成本压力巨大，国内多家电池厂不买货、不接单对抗碳酸锂价格暴涨。记者就此事向多家电池厂求证，宁德时代回应称：" 不存在这个情况。" 亿纬锂能表示：" 目前排产正常。" 国轩高科表示：" 目前还是正常保障下游供应。" 比亚迪对此事未做回应。作为锂矿龙头，赣锋锂业相关负责人告诉记者：" 目前并未出现电池厂不买货的情况，产线处于满产满销状态。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>快手国际化原东南亚市场负责人 Zack 于今年 2 月离职</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>快手国际化原东南亚市场负责人 Zack 于今年 2 月离职。他在 2019 年 8 月加入快手，此前曾在 360、APUS 公司负责产品业务。加入快手后，他先负责拉美市场；后又打造了面向东南亚市场的产品 SnackVideo。据了解，快手海外已有新人加入弥补空缺，新加入的人选与徐智威继续向国际化事业部负责人仇广宇汇报。一位接近快手人士称，多位业务负责人离职与快手国际化 2021 年的发展状况有关。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传辉瑞递交退市申请？辉瑞中国回应：目前我们没有收到任何相关信息</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>网传制药巨头辉瑞公司突然向美国证券交易委员会（SEC）递交了 25 号表格，做出退市申请，并表示此次退市申请与其疫苗业务相关。就此消息的真实性，辉瑞中国相关人士表示：目前我们没有收到任何相关信息。不过，目前 SEC 官网上的文件并没有表示辉瑞递交了退市申请，那份文件仅说明了名为 "17 CFR 240.12d2-2 ( a ) ( 2 ) " 证券的整个类别在 2022 年 3 月 7 日到期或退休时被赎回或支付，并非普通股。对此，辉瑞中国相关人士确认该内容属实。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Meta 遭起诉：未警告投资者苹果隐私调整带来的风险</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>根据一项被提议的集体诉讼，Meta 对投资者做出了错误的保证，即隐私调整对苹果 iOS 隐私新政策影响 " 是可控的 "。该公司在 2 月份表示，预计由于这些变化，今年公司将损失 100 亿美元的广告收入。 周二，水管工和蒸汽管道工本地 60 养老金信托（Plumbers and Steamfitters Local 60 Pension Trust）在向旧金山联邦法院提交的一份证券诉讼中称，Meta 高管没在去年财报电话会议上通知股东，该公司为抵消财务损失所做的努力没有奏效。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美监管部门调查微软对动视暴雪收购案，或涉内幕交易</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>美国联邦检方和证券监管机构正在调查 Barry Diller、Alexander von Furstenberg 和 David Geffen 在 1 月针对动视暴雪股票进行的大手笔押注。在他们进行这些押注几天后，这家游戏开发商同意被微软收购。上述知情人士称，按照动视暴雪当前约 80 美元的股价计算，这三名男子通过期权交易获得约 6000 万美元的未实现利润。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>曼可顿虚假宣传无糖、低脂被罚 6 万元</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>曼可顿食品（上海）有限公司销售的多款食品因 " 对商品或者服务作引人误解的虚假宣传 "，被上海市闵行区市场监督管理局罚款 6 万元。当事人在某电商平台上销售 " 曼可顿超醇系列吐司面包原味全麦吐司三明治 DIY 早餐食品休闲低脂 "，在该链接上宣传 " 低脂 "，但该产品的营养成分表里标注了 " 脂肪每 100 克 4.2 克 "，并不是低脂产品。此外，在某电商平台曼可顿旗舰店，销售的曼可顿谷物脆饼饼干，使用 " 无糖 " 作为广告用语，与实际不符。当事人的上述行为涉嫌违反《消费者权益保护法》相关规定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>欧盟委员会将无条件批准亚马逊 85 亿美元收购米高梅交易</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>亚马逊斥资 85 亿美元收购美国电影制片厂米高梅（MGM）的交易预计将可获得欧盟反垄断部门的无条件批准，而这就意味着该公司与流媒体竞争对手 Netflix 和 Disney+ 之间的竞争将会变得更加激烈。 与此同时，对亚马逊来说，去年 5 月宣布的这项收购交易还将加强其视频流服务，吸引人们订阅 Amazon Prime 服务。Amazon Prime 会员可享受快速送货服务，这将鼓励消费者更频繁地购物。亚马逊是全球最大的在线零售商，而收购米高梅将使其获得詹姆斯 · 邦德（James Bond）系列电影的版权，这是电影史上最赚钱的系列电影之一。根据米高梅的数据，该系列电影的全球票房收入高达近 70 亿美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            