
---
title: '生产线上看_减碳_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8442'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 01:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8442'
---

<div>   
<p>光明日报记者 张国圣 光明日报通讯员 王 丹</p><p>2021 年 12 月 14 日，川渝党政联席会议举行第四次会议，决定共同启动成渝地区双城经济圈碳达峰碳中和联合行动。作为联合行动的重要项目，位于重庆两江新区的华能重庆两江燃机发电有限责任公司宣布，将投资 42 亿元建设年发电量约 84 亿千瓦时的 3 台燃气 - 蒸汽联合循环机组。</p><p>两江燃机是中国华能集团的子公司，也是重庆目前唯一具备深度调峰能力的燃机发电企业。公司规划建设 5 台 F 级燃气 - 蒸汽联合循环冷热电三联供机组，其中总投资 33.56 亿元的两台机组已于 2014 年建成投产。5 台机组全部投产后，两江燃机年发电量可超过 100 亿千瓦时，与传统的煤电机组相比每年可减少碳排放 370 万吨，替代燃煤 330 万吨，可有效助推川渝电网一体化清洁低碳发展。</p><p>作为我国内陆首个国家级开发开放新区，重庆两江新区近年来全力打造绿色转型先行区，产业生态化的步伐越迈越快。重庆是全国重要的汽车产业基地，重庆两江新区瞄准汽车产业绿色低碳转型，支持发展新能源汽车、氢燃料电池汽车和新基础设施建设，聚集了以阿维塔、金康赛力斯、长安新能源、上汽红岩等龙头企业为代表的新能源汽车产业集群，引进培育了明天氢能、德燃动力等燃料电池产业核心企业，开工建设了全国目前唯一的国家级氢能动力质检中心，逐步完善了集燃料电池产业核心零部件、系统集成制造、研发应用在内的新能源全产业链。2021 年，国内首台深远海浮式风电机组 " 扶摇号 " 浮体平台在重庆两江新区成功下线，填补了国内在大功率海上浮式风电装备一体化设计及应用验证领域的空白。这个浮体平台搭载相应的国产海上风电机组后，每小时最高发电量可达 6200 度，将刷新我国漂浮式风电的单体发电纪录。</p><p>在位于重庆两江新区的上汽红岩特装车间外，刚下生产线的杰狮 H6 就要再次接受严格检查。据上汽红岩新能源平台负责人介绍，杰狮 H6 是重庆生产的首批氢能源重型卡车，补满氢燃料仅需 15 分钟，整车满载最大续航里程超过 1000 公里。零下 35 度的极寒标定测试表明，这款重庆产重卡在极端工况下的各项指标都达到了世界一流水平。</p><p>" 智能 " 是 " 绿色 " 的大脑。近年来，两江新区已完成智能化改造 51 项，建成智能工厂 21 个。" 智能制造 " 提升了发展的 " 含绿量 "，全区共创建绿色园区 2 个、绿色工厂 17 个、绿色数据中心 3 个。</p><p>长安汽车的两江 " 智造 " 工厂，冲压、焊接、涂装、总装等环节都已高度智能化。在冲压车间，封闭式高速智能冲压生产线按照每分钟 10 至 15 冲次的节奏稳定运行，自主研发的压机只需不到普通生产线六分之一的时间就可完成换模。除了眼前这座看得见摸得着的 " 智造 " 工厂，长安汽车还有一个虚拟运行的智能工厂，通过对虚拟运行的分析调试，避免在实际生产过程中 " 试错 "。智能工厂的智能生产系统，还能显示即时生产数据，自动排产，优化最低库存，从而提高效率、缩短工期、降低成本。</p><p>" 川渝联合‘减碳’，建设‘绿色经济圈’，是新能源汽车巨大的发展机遇。" 据长安汽车相关负责人介绍，长安汽车在新能源汽车领域已拥有 580 多项专利，在川渝地区的新能源智能化供应商超过 100 家。2021 年，重庆两江新区新能源汽车产销同比增长超过 80%，其中长安新能源汽车同比增长了 2.5 倍。</p><p>《光明日报》（ 2022 年 01 月 12 日 04 版）</p><p> [ 责编：李宜蒙 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            