
---
title: '用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 09:18:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9090'
---

<div>   
<p><strong>用跟上时代的精品力作开拓文艺新境界</strong></p><p>——三论贯彻落实习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话</p><p>光明日报评论员</p><p>" 衡量一个时代的文艺成就最终要看作品，衡量文学家、艺术家的人生价值也要看作品。广大文艺工作者要精益求精、勇于创新，努力创作无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。"12 月 14 日，习近平总书记在中国文联第十一次全国代表大会、中国作协第十次全国代表大会开幕式上的重要讲话，深刻阐明优秀文艺作品对文艺工作者和时代的重要意义，高屋建瓴，视野宏阔，为我们做好新时代文艺工作提供根本遵循。</p><p>承百代之流，会当今之变，一部优秀的文艺作品，集中反映一个国家、一个民族的文化创造能力和水平。立足新时代的历史坐标，一大批现象级的文艺作品走进人们的视野，不断满足着人民群众对美好生活的精神需求。从《我和我的祖国》《战狼 2》《长津湖》等一部部叫好又叫座的主旋律影片，到《历史转折中的邓小平》《觉醒年代》《山海情》等一系列收视率屡创新高的优秀电视剧；从展现中国文学斑斓色彩的小说《人世间》《牵风记》《北上》，到观众喜闻乐见的舞剧《永不消逝的电波》、话剧《谷文昌》、豫剧《焦裕禄》……精彩纷呈的优秀文艺作品，彰显着当代中国文艺的鲜明品格。</p><p>" 理辩则气直，气直则辞盛，辞盛则文工。" 优秀作品是思想内容和艺术表达的有机统一。只有把美的价值注入美的艺术之中，作品才有灵魂，思想和艺术才能相得益彰，作品才能传之久远。广大文艺工作者要把提高质量作为文艺作品的生命线，不断提升作品的精神能量、文化内涵、艺术价值。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。古往今来的文艺巨制，无不是厚积薄发的结晶，无不是内在充实的显现。只有笃定恒心、倾注心血，孜孜以求、精益求精，才能打造出跟上时代的精品力作。</p><p>" 收百世之阙文，采千载之遗韵。" 近年来，一系列精心挖掘传统文化和现代表达契合点的文艺作品好评如潮，从《记住乡愁》《国家宝藏》《典籍里的中国》到《唐宫夜宴》《洛神水赋》《龙门金刚》，这些精品力作，激活了中华优秀传统文化的旺盛生命力，彰显了当代中国人高度的文化自觉和文化自信。广大文艺工作者要挖掘中华优秀传统文化的思想观念、人文精神、道德规范，把艺术创造力和中华文化价值融合起来，把中华美学精神和当代审美追求结合起来，激活中华文化生命力。要把握传承和创新的关系，学古不泥古、破法不悖法，让中华优秀传统文化成为文艺创新的重要源泉。</p><p>文艺是时代的号角。任何时代的文艺都是因时而兴，乘势而变，随时代而行，与时代同频共振。今天，各种艺术门类互融互通，各种表现形式交叉融合，互联网、大数据、人工智能等催生了文艺形式创新，拓宽了文艺空间。广大文艺工作者要正确运用新的技术、新的手段，激发创意灵感、丰富文化内涵、表达思想情感，使文艺创作呈现更有内涵、更有潜力的新境界。</p><p>用饱满的笔墨讴歌人民，以多彩的作品反映时代，新时代中国文艺必将开拓出崭新的境界，在民族复兴的宏伟征程中书写更加壮丽的精神史诗！</p><p>《光明日报》（ 2021 年 12 月 18 日 01 版）</p><p> [ 责编：王宏泽 ] </p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            