
---
title: '男子每月还贷上万元，房子被卖却不知！原因揭晓'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 01:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2865'
---

<div>   
<p>离谱！</p><p>厦门一男子每个月</p><p>按时缴纳 13300 元房贷</p><p>结果</p><p>却被告知房子和车位</p><p>被人偷偷卖了！</p><p><strong>借名买房，房子被人偷卖</strong></p><p>2016 年 5 月</p><p>林某抢到同安一小区</p><p>一套房的购房资格</p><p>但却无力购买</p><p>后来</p><p>经朋友小汪介绍</p><p>吴先生有意接手购买该套房产</p><p><strong>双方约定</strong></p><p><strong>↓↓</strong></p><p>由吴先生出资，以林某的名义购买前述房产以及该小区一车位，待拿到不动产权证书后即将前述房产和车位过户归还至吴先生名下。</p><p>其间，</p><p>小汪曾建议双方留下字据，</p><p>避免产生纠纷，</p><p><strong>但吴先生出于对朋友的信任，</strong></p><p><strong>并没有与林某立下字据，</strong></p><p><strong>只是达成了口头约定。</strong></p><p>随后，吴先生按照约定出资支付首付款 79 万余元，并逐月将<strong>房产按揭款每月 9000 元、车位按揭款每月 4300 元</strong>转账至林某银行卡内。</p><p>直至 2019 年 4 月，</p><p>吴先生一好友提出</p><p>要借用该小区车位一段时间，</p><p>在询问物业后，</p><p>吴先生才得知</p><p><strong>林某已经将该套房产及车位出售。</strong></p><p><strong>毫不知情，每月继续还贷</strong></p><p>原来，林某因自身资金周转问题，早在 2017 年 10 月，未经吴先生同意就<strong>擅自将前述车位转卖给他人</strong>，并隐瞒车位已转卖的事实，<strong>骗取吴先生继续每月向其转账车位按揭款。</strong></p><p>2018 年 5 月，林某再次未经吴先生同意，<strong>擅自将前述房产转卖给他人</strong>，并隐瞒房产已转卖的事实，<strong>骗取吴先生继续每月向其转账房产按揭款。后将出售房产和车位所得款项以及骗取的按揭款用于自己花销。</strong></p><p>吴先生发现该情况后，</p><p>与林某协商让其还钱无果，</p><p>无奈之下选择报警。</p><p>2020 年 9 月，</p><p>林某自行到公安机关接受调查。</p><p>随后，该案被移送</p><p>同安区检察院审查起诉。</p><p>经审查认定</p><p>林某私自转卖车位及房产以来，<strong>通过隐瞒真相的方式，骗取吴先生按揭款共计 172100 元</strong>，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。林某认罪认罚。</p><p>同时，案发后，</p><p>在司法机关的督促下，</p><p><strong>林某退还了全部售房款以及按揭款，</strong></p><p><strong>赔偿了被害人全部经济损失。</strong></p><p>最终，</p><p>同安区法院作出一审判决，</p><p><strong>依法判处林某有期徒刑三年，</strong></p><p><strong>缓刑三年六个月，</strong></p><p><strong>并处罚金一万元人民币。</strong></p><p><strong>检察官说法</strong></p><p>诈骗金额</p><p>为何只认定为按揭款？</p><p><strong>本案的诈骗金额，</strong></p><p><strong>为何只认定为</strong></p><p><strong>出售房屋和车位后的按揭款？</strong></p><p>对此，法官说，本案中，鉴于林某系基于与被害人合法有效的口头合同，以林某的名义购买并落户而合法占有了涉案不动产，其出售涉案不动产时并不是非法占有。所以，林某出售不动产获得的对价部分未认定为诈骗金额，应由被害人自行到法院起诉维护权益。但是，林某出售不动产后，隐瞒不动产已经售出无须再支付按揭款的真相，继续骗取被害人逐月支付按揭款，该部分符合诈骗罪构成，构成诈骗罪。</p><p><strong>检察官提醒广大市民</strong></p><p><strong>借名买房存在很大风险</strong></p><p><strong>极易产生纠纷</strong></p><p><strong>最好不要尝试</strong></p><p>借名买房</p><p>已经不是一件新鲜的事情</p><p>厦门就出过多起</p><p>因借名买房</p><p>闹上法庭不欢而散的案例</p><p>厦门女子借弟媳名字买房</p><p>想过户时却屡遭拒绝</p><p>多年前，海沧的李女士打算在厦门投资一处房产。恰逢当时弟弟小王的孩子到了上学年龄，为方便孩子上学、弟媳小孙落户，李女士便同意将房产先登记在小孙名下。</p><p>房屋首付款和银行按揭以小孙的名义支付和办理，而实际款项均由李女士支付。弟弟的孩子上学后，李女士多次要求将该房产过户，却遭到弟弟和弟媳的拒绝。李女士随后将弟弟、弟媳告上法庭，要求确认房产权利份额。</p><p>法院判决确认讼争房产实际系由李女士和小孙、小王共同出资购买，仅以小孙的名义进行登记，双方在之前已经达成产权各半的合意。现李女士要求确认其对讼争房产享有一半产权，并愿意承担今后实际发生的银行按揭款，合法有据，应予支持。</p><p>最终，海沧法院作出一审判决，确认李女士为该房产的共有产权人（产权份额为 50%）。</p><p>夫妻闹离婚引出 " 借名买房 " 案</p><p>姐夫房子差点 " 飞 " 了</p><p>姐夫陈先生之前借用小舅子小刘的名义在厦门买了一套房子。不料，后来小刘与妻子闹离婚，结果因此引发一场官司，险些导致出资购房的陈先生 " 房财两空 "。</p><p>刘太太不认可 " 借名买房 " 的说法，就将出资购房的姐夫陈先生等人都告上法庭。刘太太起诉说，这套房子登记在丈夫名下，就是夫妻共同财产，应该有她的一半。但刘太太的丈夫和被告陈先生等人却都说，这是 " 借名买房 "，虽然房子曾经登记在小刘名下，但实际出钱购房的是陈先生。</p><p>经审理，厦门中院作出终审判决，终审判决驳回原告刘太太请求确认合同无效的诉讼请求。</p><p>来源：海峡导报</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            