
---
title: '百色卫健委辟谣_感染者偷情引发疫情_：系回村吃饭造成传染'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 02:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
---

<div>   
<p>2 月 6 日，多张 " 广西百色德保毒王许某某从深圳回德保偷情引发新冠疫情 " 的微信聊天记录在社交平台上引发热议。2 月 7 日上午，广西百色市卫生健康委员会办公室一位工作人员回应澎湃新闻（www.thepaper.cn ) 称，经过排查，网传广西德保 " 毒王 " 与情人开房一事并不属实，" 网传消息未经过证实，内容不可信，经过排查，许某某系回村吃饭时造成一些人的传染。"</p><p>网传微信聊天记录显示，有微信网友发消息称 " 那个许老板，今天承认在德保县城开房是带了另一个村的情人一起住，因为怕破坏家庭一直不敢说，眼见事情越来越大，瞒不住了才说出来，现在县里面又去情人那个村里封村。" 有网友对许某某进行攻击，称其 " 德保毒王 "。</p><p>百色市卫健委办公室前述工作人员强调，" 没有‘毒王’这一说法，是病毒携带者，不能用‘毒王’这一说法侮辱诋毁他人。"</p><p>这位工作人员表示，目前百色市卫健委正在排查与许某某相关的密切接触者，" 我们现在关心的是谁跟许某某接触过，以免进一步传染。"</p><p>2 月 4 日下午，德保县在对返乡人员进行核酸检测中发现了 1 例新冠肺炎阳性感染者。5 日，当地疫情防控指挥部办公室公布了该病例许某某 1 月 21 日以来的活动轨迹。</p><p>活动轨迹显示，1 月 26 日晚上许某某从深圳市宝安区石岩街道义乌小商品自驾车出发，1 月 27 日 12:40 抵达百色市德保县都安乡福记村陇意屯。抵达百色德保县后，许某某曾多次外出就餐吃饭。</p><p>1 月 28 日 11 点 13 分，许某某在德保县城汉龙桥玉林狗肉王粉店曾就餐，随后前往德保县火车站接人返回都安乡福记村陇意屯。1 月 31 日 15 时，许某某驾车前往德保县城，16 时在德保县南隆社区西二街亲戚家吃饭后返回都安乡福记村陇意屯。</p><p>2 月 3 日 17 时 57 分，许某某在德保县人民医院采样。2 月 4 日下午许某某从维也纳酒店前往德保县人民医院，21 时 11 分转运至中医院隔离，5 日凌晨 3 时转至靖西市公共卫生应急救治中心隔离。</p><p>2 月 6 日，德保县疫情防控指挥部办公室发布对城关镇、都安乡常住人口、外来人员就地开展全员核酸检测的通告。</p><p>2 月 7 日，德保县疫情防控指挥部办公室发布开展新一轮德保县全员核酸检测的通知称，德保县定于 2 月 7 日对德保县辖区内常住人口、外来人员就地开展新一轮全员核酸检测，请根据所在村（社区）工作人员的具体通知指引，于当日 7:30-20:00 就近有序到指定地点开展核酸检测。通知称，一次未前往核酸采样检测的，将赋予 " 健康码 " 黄码，两次未前往核酸采样检测的，将赋予 " 健康码 " 红码。</p><p>另据百色市疫情防控指挥部办公室 6 日通告称，为防止增大疫情传播风险，现百色市全域执行 " 不进不出 " 措施，百色辖区内县域之间、乡镇之间执行 " 不进不出 " 措施。各乡镇、村屯（社区）内部严格管控，人员、车辆非必要不流动，禁止人员聚集活动。通告指出，本通告自 2022 年 2 月 7 日 00：00 时执行，解除日期视疫情防控情况另行通告。</p><p>（澎湃新闻）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            