
---
title: '相约冰雪，一起来｜他们苦练滑雪，只为雪道飞驰守护生命'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7435'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 08:21:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7435'
---

<div>   
<p>千龙网讯（记者 刘美君）他们有高超的滑雪技能，却不参加冬奥会的任何比赛；他们能应付各种突发状况下的医疗救援，但是工作地点不在医院。他们来自 10 多家不同的单位，为了北京冬奥会聚在了一起。他们是满怀热情、不畏挑战的志愿者，被称为高山滑雪医生。</p><p>刘佳超是昌平区医院骨二科副主任医师，同时也是北京 2022 年冬奥会滑雪医疗保障 " 梦之队 " 的一名滑雪医生。</p><p>高山滑雪比赛也被称为冬奥会赛场 " 皇冠上的明珠 "。冬奥会赛道使用冰状雪，且赛道坡度非常陡，一般都在 30 度以上。运动员一旦发生事故，滑雪医生要身背超过 15 公斤重的救援背包，在 4 分钟之内来到运动员身边。这个过程中，仅靠普通的滑雪技能远远不能满足救援任务。滑雪能力是基础，医疗救援能力是核心。</p><p>此次冬奥会，昌平区医院共派出 4 名医生参与医疗保障工作，主要负责北京冬奥会延庆赛区海坨山国家高山滑雪中心的医疗保障工作。海坨山主赛道全长 2950 米，海拔最高点 2198 米，垂直落差 894 米，难度在世界范围内名列前茅，在这样的极难环境下，滑雪训练是滑雪医生们的第一项必修课。</p><p>从 2018 年起，刘佳超和他的队友们平均每年冬天至少有 4 周的时间前往指定地点参加相关培训。 " 赛道很长，雪道特别陡，一旦有运动员或工作人员在赛场赛道上摔倒或受伤，需要我们迅速到达现场，因此滑雪医生首先得有很好的滑雪技能，才能顺利到达现场，对伤员进行救治。"</p><p>队友马俊是昌平区医院骨一科副主任医师，已参加工作 10 多年，面对各种骨科问题都能从容淡定应对，却对滑雪皱了眉头。他说，海坨山国家高山滑雪中心的赛道难度非常大，" 这样的难度对于普通滑雪爱好者来说，是难以胜任的，再加上冰状雪的雪况，所以可能站都站不住。"</p><p>高难度的赛道情况、高标准的技能要求，以及高强度的训练任务，正是这 3 年多来，每一名冬奥医疗保障 " 梦之队 " 成员所要面对的。训练的过程，各种大伤小伤也成了队员们的家常便饭。</p><p>除了掌握滑雪技能，对于滑雪医生来说，最重要的还是急救任务。按照国际雪联的要求，医生们需要在 4 分钟内到达伤者身边，实施紧急救治，并在最短的时间内将伤者转离赛场。</p><p>" 最重要最紧急的是抢救生命，同时，要保证赛事的正常运行。" 刘佳超说。在如此紧急的时间内，团队合作尤为重要，但是对于来自不同科室、不同专业的医生们来说，这种默契却不是一两天就能建立起来的。为此，医生们还建立起了一套 " 先到主导 " 救治模式。</p><p>马俊给记者举例说明，" 比如，我先到达病人身边，其他医生就要听我的安排，我要具备非常好的判断能力和救治能力，以及很好的组织协调能力。" 经过一次次反复的磨合训练，如今，他们一个眼神、一个手势就能明白彼此间的用意，真正达到了一种无言的默契。</p><p>随着更多的经验积累，队伍不断壮大。中国滑雪医生能走出国门，到国外参加其他国家举行的大型赛事保障，包括奥运会的高山滑雪保障，是队员们的共同心愿。</p><p>昌平区医院医务科科长闫秋芬表示，" 大家对此次奥运保障任务信心满满，定会为‘双奥’之城，为我们的‘双奥’人，为我们的城市增光。"</p><p>3 个冬季，近百个日夜的训练，无数次计时 4 分钟的惊心动魄，只为在北京 2022 年冬奥会上一展中国第一代滑雪医生的风采，实践这支队伍在海坨之巅对生命的敬畏与守护。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            