
---
title: '真研究问题才能解决真问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3867'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 05:19:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3867'
---

<div>   
<p>坚持问题导向，关键是要认真研究问题、着力解决问题。但是，在实际工作中，有的领导干部看似天天忙着研究问题，调查研究、汇报工作、通报情况总少不了大谈特谈发现或查摆出多少问题，研究整改或解决了多少问题，乍一看数量不少，但质量不高。有的只是问题的表象，有的只是问题的局部，有的是具有假象的、不符合客观实际的问题，有的是空对空、没有多少研究价值的问题，还有的充其量只能算是 " 炮制 " 出来凑数的问题。这些问题有一些是假问题，这样的研究问题不少是戴着研究的 " 帽子 "、打着研究的 " 旗号 "，却不是真正意义上的研究问题，自然也就解决不了实际问题，特别是解决不了真问题。</p><p>什么是真问题？真问题就是指那些在我们学习、工作和生活中客观存在、具有一定研究价值、别人没有研究过或研究还不深入、尚未得到有效解决的问题。换而言之，就是那些亟待解决的事关工作顺利开展、党和国家事业发展、人民生活福祉、社会发展进步的一系列实际问题。比如，困扰基层的各种形式主义、官僚主义问题，" 卡脖子 " 核心技术攻关等问题就是真问题。只有真研究问题才能解决真问题。真研究问题体现的是主观努力，解决真问题体现的是客观结果，二者是内在统一的，核心都体现为一个 " 真 " 字。</p><p>真研究问题才能发现真问题。发现真问题是解决真问题的必要前提。凝练出真问题并非易事，有时候发现问题比解决问题更难。矛盾无处不在，问题无时不有，但问题不是简单直观地摆在事物表面，真问题有时候并不是一眼能看到、能识别。有时对一些习以为常的现实性问题，正如黑格尔所讲的 " 熟知未必真知 "，可能见怪不怪、" 熟视无睹 "，不认为是问题。有时对一些苗头性倾向性问题，如果缺乏见微知著的敏锐性和警觉性，不沉下心来认真思考、深入研究，就发现不了深层潜伏的矛盾。有时真问题还被各种纷繁复杂的 " 假问题 " 所掩盖。因此，走走过场、敷衍了事，" 只为做了、不求做好 " 的研究一定发现不了真问题。只有精心调查、深入思考，才能透视现象、认真鉴别，提炼出有价值、鲜活的、亟待解决的真问题。</p><p>真研究问题才能找到解决真问题的办法。用心思考、潜心研究是破解问题的关键。有的干部思想懒惰、浮于表面、限于应付，嘴上喊着问题，本上写着问题，就是不用心琢磨问题，不愿触及深层次的问题，自然也就解决不了真问题。只有对问题进行深刻的剖析，才能从杂乱的表象中去粗存精、去伪存真，由此及彼、由表及里，找出问题的主要矛盾和矛盾的主要方面。找到了问题的症结，就容易找到解决问题的办法，特别是同一问题可能存在多种解决方法的时候，只有深入研究、集思广益，综合分析每一方案的优劣得失，才能找到解决问题的最优路径。</p><p>如何做到真研究问题？真研究问题既要有发现问题的敏锐，又要有分析处理问题的本领，还要有扎实的作风和斗争精神。</p><p>培养敏锐的问题意识。问题意识是指人们对客观存在的矛盾的敏锐感知和认识，是发现问题、分析问题、解决问题的一种心理状态、思想自觉和思维方式。经常想着、带着这样那样的问题，才能及时准确地发现问题，全面正确地认识问题。不断增强政治敏锐性，保持敏锐的洞察力，善于从讲政治的高度去发现和认识问题。多听多看，多谋事多思考，时刻保持危机意识和底线思维，不被表面现象所迷惑，透过现象洞察本质，见微知著，及时发现苗头性、潜在性问题，防患于未然，防止 " 黑天鹅 "" 灰犀牛 " 事件的发生。问题意识蕴含着一种能动的批判精神、忧患意识和底线思维。没有问题意识，就发现不了问题，研究问题、解决问题更是无从谈起。</p><p>提高分析处理问题的能力。研究问题，最终是为了解决问题。真研究问题不仅要有发现问题的意识、正视问题的态度，还要有分析处理问题的智慧和能力。提高分析处理问题的能力，要多学习、善思考，提高自身理论功底，特别是掌握马克思主义唯物辩证法这一分析研究问题的基本方法，坚持 " 两点论 " 与 " 重点论 " 相统一，科学地分析研判问题性质和根源，搞清问题之间的联系，抓住问题的关键，从而积极精准地从根子上解决问题。自觉加强思想淬炼、政治历练、实践锻炼、专业训练，综合运用系统思维、战略思维、创新思维、法治思维、底线思维等科学思维方式，研究解决各种复杂问题。</p><p>锤炼求真务实的作风。坚持求真务实是马克思主义世界观和认识论的本质要求。坚持严谨科学的专业精神，尊重客观规律，运用科学合理、切实可行的方式方法，力戒形式主义、官僚主义，避虚就实，在务实功、求实效上下功夫。坚持实事求是、因地制宜，从实际出发研究问题、谋划解决思路，使点子、政策、方案符合实际情况、符合客观规律、符合科学精神，不好高骛远，不脱离实际。坚持问计于民、问政于民，多深入人民群众、深入基层一线，尤其要多到问题突出、条件艰苦、群众反映强烈的地方去，真正走进去、沉下去、融进去，全面掌握第一手资料，善于点面结合，善于明察秋毫、识别真伪，及时发现深层次问题，真正弄清问题的症结和矛盾的本质所在，对症施治，用心用情去解决问题。</p><p>增强敢于善于斗争的担当。问题就是矛盾，就是风险。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题、就有风险，有矛盾就有斗争。解决问题绝不是口头功夫，关键是看行动能力。真研究问题就要做一名敢于直面问题、解剖问题、" 切除 " 问题的战士，不做爱惜羽毛的 " 绅士 "，要有敢于斗争的勇气和善于斗争的底气。坚持守土有责、守土负责、守土尽责，遇到矛盾积极主动研究分析，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就着力解决什么问题，对问题不掩盖、不回避、不敷衍、不推脱。敢于触及深层次利益关系和矛盾，想方设法把矛盾化解在萌芽状态、解决在职责范围之内。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            