
---
title: '知名媒体人因癌去世引关注！专家提醒：胃癌早筛是及早发现的关键'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 04:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9933'
---

<div>   
<p>现代快报讯（记者 徐梦云）2 月 11 日，知名媒体人曹景行因病去世，享年 75 岁。早在 2021 年 3 月，曹景行在一个谈话节目中就透露过自己患胃癌治疗的经历，从确诊到病逝，曹景行的生命仅仅延续了一年七个月。这再次引发了大家对于胃癌早筛的关注？如何及早发现，及时治疗成了健康的关键。</p><p><strong>" 我这样的胃癌，能更早发现吗？"</strong></p><p>" 各位好，大家看到我，是不是在镜头前的形象有点变化，首先是头发少了很多，现在的头发是原来的掉了以后新长出来的。" 这是 2021 年 3 月，曹景行在谈话节目《肠久之计》开头讲述的，他在镜头前神态轻松地聊着自己的诊疗经历。</p><p>确诊时已是晚期的曹景行曾在节目中发出灵魂拷问：我这样的胃癌，能更早发现吗？此前据曹景行自述，他近十年做过两次胃镜检查，最近一次为五年前，但直到 2020 年 8 月体检时才发现胃癌。</p><p>胃癌是中国第二高发的癌症，仅次于肺癌，由于确诊得太晚，大多数胃癌患者都面临死亡。2 月 11 日，曹景行的主刀医生之一、上海长征医院副主任医师周海洋博士在 " 海上柳叶刀 " 公号上回顾整个治疗过程时说：" 以曹景行先生的病情来说，这样一个消化道的肿瘤，目前诊断的金标准或者说最有效的手段就是胃镜 + 活检。那么曹先生到底‘缺掉了哪个环节’呢？我认为主要是两个环节：第一是有饱胀不适、消化不良、上腹痛等症状应及早进行胃镜检查排除胃癌；第二是即使无症状，对于高危人群应该常规进行胃镜筛查，比如胃癌高发地区、幽门螺杆菌感染、有胃溃疡病史、有胃癌家族史等。"</p><p>曹先生的离开让很多人扼腕叹息，也让更多人发出同样的疑问，" 胃癌能更早发现吗？"</p><p><strong>胃癌早筛是及早发现胃癌的关键</strong></p><p>2 月 12 日，现代快报记者联系了南京鼓楼医院消化内科副主任医师张峰。张峰表示，胃癌是一种非常常见的肿瘤，如果发现早的话，可以通过微创技术治疗，达到治愈的效果。治愈的早期胃癌对人的寿命没有影响。" 但是早期胃癌没有任何症状，很多患者有了症状之后才去做胃镜，这时发现胃癌基本是进展期了，也就是到中晚期，会影响人的寿命。"</p><p>张峰说：" 胃癌早期没有任何症状，目前胃癌的诊断，主要依靠胃镜来判断，所以建议大家及早做胃癌早筛，尤其是高危人群。" 高危人群主要包括，年龄 40 岁以上、有胃癌家族史、处在胃癌的高发区、感染幽门螺旋杆菌。此外如果没有这些高危因素，年龄在 40 岁以上，在常规体检时也应该增加胃镜检查。</p><p>张峰指出，近年来，胃癌患者有低龄化倾向，" 年龄在 20~30 岁之间的患者并不少见，一般与遗传因素和不健康饮食有很大关系，所以年轻人一旦发现胃部不舒服，超过一周不缓解，建议去医院做胃镜检查，这样才能做到胃癌的早期筛查，早诊断，早治疗。"</p><p><strong>感染幽门螺旋杆菌就一定会患胃癌吗？</strong></p><p>幽门螺旋杆菌是近年来备受关注的一种细菌，它寄居于人类胃黏膜上皮，与多数胃肠道疾病相关，如慢性胃炎、消化性溃疡等，我国平均感染率 50% 左右，人群普遍易感。除此之外，也有不少胃癌患者感染幽门螺旋杆菌。1 月 20 日有媒体报道，山东济南一名 45 岁的女子因腹痛及有消瘦的症状去山东大学齐鲁医院就诊，医生检测显示她是强阳性的幽门螺杆菌感染，并发现是进展性的胃癌。那么，感染幽门螺旋杆菌是否一定会引起胃癌？</p><p>张峰说：" 幽门螺杆菌感染会增加胃癌的发病风险，但并不是说感染了幽门螺杆菌就一定会有胃癌。正常人有相当高的幽门螺杆菌感染率，但患胃癌者毕竟是少数，且有小部分的胃癌病人无幽门螺杆菌感染。因此，只能说幽门螺杆菌明显增加了患胃癌的风险，但不一定都会引起胃癌。"</p><p>幽门螺杆菌主要通过粪口、口口等途径传播，大多数人在婴幼儿时期就感染了。张峰提醒，大家应及时去医院检查是否感染幽门螺旋杆菌，如果感染应及时治疗，平时和自己一起生活的家人也应该进行相关检查和治疗。在饮食方面，要三餐规律，少吃过于辛辣刺激的食物，尤其腌制食品，不要熬夜。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            