
---
title: '社评：乌克兰的_艰难日子_，华盛顿的人血馒头'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8704'
---

<div>   
<p>到 3 月 24 日，俄乌冲突持续了整一个月。世界所有爱好和平的人，都希望这场本可以避免的流血冲突早一天画上句号。但对手握解决俄乌冲突钥匙的美国和北约来说，人们却没有看到它们有任何结束战争的实际举动，反而还在激化矛盾、强化对抗，为俄乌谈判制造障碍。</p><p>美国总统拜登周三启程赴欧，他将在当地出席北约峰会、G7 峰会以及欧洲理事会会议。据报道，拜登此行将和欧洲盟友共同协调对乌克兰的下阶段军事援助，并将宣布新一轮的对俄制裁。很明显，拜登踩着俄乌冲突一个月的节点前往欧洲开展密集的外交攻势，但去 " 协调 " 的事情没有一件不是在火上浇油的。</p><p>值得注意的是，美国总统国家安全事务助理沙利文在谈及拜登此次欧洲之行时说，" 乌克兰将迎来艰难的日子 "，因为 " 这场战争不会轻易或迅速结束 "。这与其说是美国的一个 " 判断 "，不如说是华盛顿精心引导的方向。华盛顿就是希望这场战争不要结束，从而最大化地利用俄乌冲突，从中榨取地缘政治价值。换句话说，它要吃的就是俄乌冲突的人血馒头。</p><p>因此，尽管美欧看起来很热络，但双方的实质性分歧却在加深。华盛顿一心想要拖延俄乌谈判，而欧洲想要的却是安全与稳定。现在欧洲反战的声浪很大，这些声音里就包含着对华盛顿向乌克兰输送武器的不认同，越来越多的欧洲人认识到，一味往乌克兰输送武器的做法与他们所追求的安全目标无异于南辕北辙。而极限制裁带来的结果，一定是美国发财、欧洲埋单、乌克兰流血。华盛顿的这些小九九终究是藏不住的。</p><p>也因为如此，拜登才要在欧洲有动摇意向的时候去 " 稳定人心 "。不难想见，华盛顿一定会从兜里掏出 " 跨大西洋友谊 "" 民主联盟 " 等小卡片，把它当成世界 VIP 俱乐部的通行证分发给朋友们，用虚幻的 " 荣誉 " 来套取高昂的 " 会费 "。它还对那些 " 不入会 " 的中立国家施加强大压力，一边批评印度 " 不坚定 "，一边渲染中国 " 威胁和平 "，这难道不是典型的黑帮做法吗？</p><p>正所谓 " 解铃还须系铃人 "，俄乌冲突是美俄矛盾激化的结果，解决问题的钥匙就在美国手里。华盛顿如果真希望乌克兰人民的 " 艰难日子 " 不要再继续，那它为什么选择去跟欧洲 " 协调 " 输送武器和制裁，却就是不肯直接和俄罗斯谈呢？答案很清楚，美国根本就不想要真正的和谈。所以，人们才会看到这样一个荒谬场景：尽管明知道解决俄乌冲突的出路在哪里，但华盛顿却仍要在一个死胡同的尽头，拼命擦拭那块 " 此路不通 " 的标牌。</p><p>举着 " 民主 " 的幌子推行霸权、打着 " 和平 " 的旗号发战争财，华盛顿一直很擅长这类表演，但并不意味着它的套路永不过时。随着时间的推移，人们对这一点会看得越来越清楚。俄乌冲突的演变过程，最终将成为华盛顿 " 战争贩子 " 本质的又一次证明。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            