
---
title: '稳中有进 韧性凸显——海外积极评价中国经济开年_成绩单_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 20:20:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8174'
---

<div>   
<p>日前公布的今年前两个月经济数据显示，中国经济恢复好于预期，包括投资、消费、工业生产等在内的核心指标均明显回升。海外观察人士认为，中国经济开年呈现出暖意，在面对压力和挑战时展现出韧性，未来增长前景可期。</p><p><strong>指标持续改善</strong></p><p>今年以来，随着稳增长政策发力，中国工业生产和投资消费增长加快，进出口增势良好。1 至 2 月份，全国规模以上工业增加值、固定资产投资和社会消费品零售总额均实现同比大幅增长；在高基数基础上，货物进出口总额仍保持两位数增长，外贸增长韧性持续显现。</p><p>荷兰国际集团大中华区首席经济学家彭蔼娆表示，社会消费品零售、工业生产、固定资产投资三项经济活动数据均好于预期，这是很大的惊喜。</p><p>英国国家经济社会研究院首席经济学家毛旭新说，疫情下中国相对完整和高效的供应链体系，保证了出口产品的稳定生产。同时，供应链和产业链正不断升级，从统计数据可以看出，包括新能源汽车在内的高附加值、高科技产品对出口的增长贡献较大。</p><p>随着中国经济质量提升和居民消费水平提高，外商对投资中国市场兴趣浓厚。今年前两个月，中国实际使用外资同比增长 37.9%，其中高技术产业实际使用外资同比增长 73.8%，成为外资增长的结构性亮点。</p><p>基于对中国经济的信心以及对中国市场的长期承诺，德国宝马集团此前宣布，自 2 月 11 日起延长与中方合作伙伴的合资合作有效期至 2040 年，同时增持华晨宝马股份，从 50% 增至 75%。</p><p>英国智库牛津经济研究院经济学家胡东安认为，外商直接投资的高速增长源于中国持续的开放政策以及中国供应链的韧性，工业生产和制造业投资方面的数据显示，这些行业非常活跃，将持续支撑经济发展。</p><p>菲律宾金砖国家政策研究会创始人赫尔曼 · 劳雷尔表示，高科技制造业、新能源汽车、工业机器人等领域两位数甚至三位数的增长势头表明，中国经济正在向更前沿、更高质量的发展迈进。</p><p><strong>政策空间充足</strong></p><p>从国际环境看，当前全球疫情持续，世界局势动荡不安，地缘政治冲突加剧，外部不稳定不确定性加大，中国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力。海外专家认为，中国具备足够政策空间，保障经济继续平稳健康运行。</p><p>巴西经济学家、巴西中国问题研究中心主任罗尼 · 林斯表示，中国可以通过一系列改革措施，减少来自外部环境的潜在风险影响，相信中国经济能实现预期增长目标。</p><p>新加坡华侨银行大中华地区研究主管谢栋铭认为，中国经济具备内生动力多、政策空间大、政策灵活度高和执行力强等优势。</p><p>他指出，中国目前拥有较大的政策空间，能应对供给冲击、预期转弱等压力。中国经济在全球率先恢复增长，政策方面为今年预留了很多 " 弹药 "，政策空间将是今年中国经济一项较大优势。</p><p><strong>增长前景可期</strong></p><p>劳雷尔表示，中国经济今年前两个月的强劲表现让外界对中国经济前景充满期待。这对亚洲、东盟及相关地区推进合作都是好消息，期待在中国经济前景良好的背景下，菲律宾出口会有更多需求，更多企业能成为中国对外投资的合作对象。</p><p>泰国开泰银行高级副总裁蔡伟才认为，中国经济的强劲表现主要归功于政府的正确决策，经济结构的相对合理，以及庞大市场的韧性。中国进出口增长势头喜人，为世界经济复苏带来重要助力。</p><p>阿根廷中国问题专家、国家参议院顾问卢卡斯 · 瓜尔达表示，在当前全球经济面临增长挑战和困难的背景下，中国经济开年的良好势头为全球经济复苏创造了有利条件。世界需要一个经济不断增长的中国，中国的发展为其他国家提供了巨大需求，中国确立的今年 5.5% 左右经济增速目标既充分考虑了现实的可行性，又表明中国有足够能力应对外部复杂环境。</p><p><strong>（新华社北京 3 月 18 日电 参与记者：黄泽民、卞卓丹、李晓渝、康逸、闫洁、刘锴、宋宇、倪瑞捷、朱晟）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            