
---
title: '稳就业这根弦不能松'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5445'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5445'
---

<div>   
<p>今年以来，面对错综复杂的国内外形势，我国持续加大稳就业工作力度，千方百计稳定和扩大就业。1 至 10 月份，全国城镇新增就业 1133 万人，提前完成全年目标任务。</p><p>这份得来不易的成绩单，是积极的财政政策、稳健的货币政策和就业优先政策三大宏观政策共同书写的答卷，充分说明解决就业问题的根本在于经济发展。</p><p>截至目前，全国就业形势可以用保持总体稳定、就业不断增加来概括。如果用数据来说话，3 月份城镇调查失业率为 5.3%，6 月份回落至 5%，9 月份继续下降至 4.9%，10 月份保持在 4.9%。这些数据的波动反映了不同时期的经济运行特点，一季度受春节因素和散发疫情的影响，各月调查失业率相对较高，3 月份企业生产加速，调查失业率开始回落；到二季度劳动力市场回暖，企业用工需求增加，调查失业率连续下降；进入下半年，得益于经济发展韧性持续显现，重点群体就业保障有力，调查失业率明显下降。总体来看，1 月份至 10 月份，全国城镇调查失业率均值为 5.1%，低于 5.5% 左右的全年宏观调控预期目标。</p><p>宏观经济运行良好，有力支撑起就业增长的基本面。就业形势逐步企稳，一要看存量，二要看增量。在稳定存量方面，我国统筹疫情防控和经济运行稳定恢复，实施就业优先政策，推进企业减负稳岗扩就业措施全面落实，重点促进吸纳就业能力强的劳动密集型行业发展，有力拉动了就业复苏，使市场主体用工需求稳中有增。在扩大增量方面，今年以来，民营经济和服务业新动能成长壮大，共享经济、平台经济等新业态新模式不断涌现，扩大了就业容量，增加了灵活就业岗位，同时，加强了对高校毕业生、农民工、退役军人和脱贫人口等重点群体的就业服务，稳就业保民生工作取得显著成效。</p><p>虽然今年我国吸纳新增就业人口目标已经提前完成，但就业面临的新挑战不断涌现。未来一段时期，城镇就业总量压力和就业结构性矛盾长期存在，我国每年需要在城镇就业的高校毕业生等新成长劳动力预计超千万人，在工业化、城镇化进程中还有相当数量的农村剩余劳动力需要转移就业，促进重点群体就业、扩大就业容量任务艰巨。同时，" 就业难 " 和 " 招工难 " 并存的结构性矛盾已经成为就业领域的主要矛盾，产业结构转型升级需要的熟练工、技术工持续性短缺，出现结构性缺口，技能人才求人倍率长期保持在 1.5 以上，大面积提高劳动者技能素质已是提供更多高质量就业岗位、兜牢民生底线的当务之急。此外，我国经济恢复的均衡性和协调性有待进一步增强，一些行业短期经营压力较大，劳动力市场的波动在所难免，还需加强风险预警和处置能力，切实防范化解规模性失业风险。</p><p>距离 2021 年底还有一个多月，我们有信心在 " 十四五 " 开局之年，通过强化财政、货币政策支持就业的宏观政策导向，坚持以市场为主导，帮助更多求职者找到工作岗位，将城镇调查失业率控制在 5.5% 以内，推动实现更加充分更高质量就业。（本文来源：经济日报 作者：敖 蓉）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            