
---
title: '第三批全国农村公共服务典型案例发布 涉及养老服务、公益医疗、学前教育等'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 09:27:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5336'
---

<div>   
<p>北京密云 " 邻里互助点 " 破解农村独居老年人照料之困，河北巨鹿 " 三重体系 " 推动城乡就业创业一体化发展，山西芮城城乡一体化办园模式补齐农村学前教育短板，江苏张家港全域推广乡村公益医疗互助…… 12 月 17 日，农业农村部农村社会事业促进司、国家发展改革委社会发展司、国家乡村振兴局政策法规司、中国经济信息社以线上线下相结合的形式，在京联合发布第三批全国农村公共服务典型案例。</p><p>一直以来，我国农村发展基础差、底子薄，农村公共服务历史欠账较多、供给水平总体偏低。加快补上农村公共服务短板，关乎乡村全面振兴、关乎农民农村共同富裕，中央高度重视、亿万农民热切期盼、社会各界广泛关注。</p><p>国家乡村振兴局有关负责人表示，自 2019 年以来，农业农村部等部门联合推出 3 批 62 个典型案例，反映了各地加强农村公共服务的成功实践，是统筹推动农村公共服务发展的重要经验。</p><p>农业农村部农村社会事业促进司司长李伟国表示，为深入贯彻落实党中央、国务院关于全面推进乡村振兴、提升农村基本公共服务水平决策部署，发挥典型案例示范带动作用，今年 5 月，农业农村部等 4 部门联合启动第三批全国农村公共服务典型案例征集推介活动。</p><p>近半年来，经过地方推介、专家评审、实地核查等环节，来自北京、天津、河北、山西、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、湖南、广东、广西、贵州、甘肃等 16 个省（自治区、直辖市）的 21 个案例成功入选第三批全国农村公共服务典型案例，涉及农村公益医疗、养老服务、学前教育、人居环境、乡村文化等多个领域。</p><p>在发布会上，国家发展改革委社会发展司副司长、一级巡视员郝福庆宣读了第三批全国农村公共服务典型案例名单，山西省芮城县、江苏省张家港市、浙江省嘉兴市南湖区、福建省古田县、山东省平度市、广东省惠来县等 6 个典型案例地方负责人通过视频形式分享了经验。</p><p>新华社党组成员、秘书长宫喜祥表示，新华社作为国家通讯社，90 年来始终坚持围绕中心、服务大局，长期关注 " 三农 " 领域，坚持为农业、农村、农民问题主动发声。下一步，新华社将充分发挥全球布局、全媒展示等优势，进一步加强与农业农村部、国家发展改革委和国家乡村振兴局合作，汇聚和发动更多力量参与农村公共服务建设，为全面推进乡村振兴做出新的更大贡献。</p><p>国家乡村振兴局有关负责人表示，3 批典型案例总结提炼了很多值得推广应用的经验：一是坚持农民主体地位，二是坚持体制机制创新，三是加强现代技术应用。各地要把这些成功经验活学活用到实际工作中，因地制宜探索形成符合本地实际的工作载体和机制。</p><p>当前，我国三农工作重心已经历史性转向全面推进乡村振兴。国家乡村振兴局有关负责人强调，要把思想和行动统一到中央决策部署上来，充分把握适宜适度原则，着力在建立健全部门协同推进工作机制、强化农村基本公共服务供给县乡村统筹等方面持续发力，协调推动农村公共服务体系建设上台阶、提水平。</p><p>据了解，各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团农业农村、乡村振兴部门相关负责同志和相关处室负责同志，第三批全国农村公共服务典型案例所在县（市、区）负责同志在各地分会场参加本次发布会。（完）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            