
---
title: '粮价稳有助物价稳'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2753'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 00:35:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2753'
---

<div>   
<p>粮价过高或过低都不利于粮食安全，过高会 " 米贵伤民 "，过低会 " 谷贱伤农 "。要从经济社会发展大局出发，保持粮食丰收的好形势，保障粮食稳定供应。还要努力推动进口来源地和进口品种多元化，增强全球粮食供应链管理能力。</p><p>粮价是影响居民消费价格指数 ( CPI ) 的重要因素。10 月份我国 CPI 同比上涨 1.5%，整体涨幅比较温和，而食品价格下降 2.4%，这说明我国粮价稳定对于稳物价、抑通胀起到了重要作用。</p><p>当下，国内粮食价格走势出现分化，玉米、小麦市场价格高位运行，稻谷价格持续低迷，跌破最低收购价水平。玉米、小麦价格上涨，是因为饲料供需关系偏紧、国际粮价大幅上涨以及国内种粮成本持续走高等多种因素叠加导致承压上涨。而中晚稻价格弱势运行，是因为水稻连续多年产大于需，稻谷库存较高，在中晚稻收购高峰期，新稻谷集中大量上市导致价格有所降低。</p><p>粮价过高或过低都不利于粮食安全，过高会 " 米贵伤民 "，过低会 " 谷贱伤农 "。为了保障粮价的稳定性，今年有关部门采取措施引导粮价在合理区间运行。一方面，综合采用支持粮食生产、储备投放、扩大进口等一揽子政策，遏制粮价不合理上涨，防止 " 米贵伤民 "；另一方面，针对秋粮收购高峰期中晚稻价格过低的问题，江西、湖南、湖北、黑龙江等水稻主产区及时启动水稻最低收购价收购，防止 " 谷贱伤农 "。</p><p>目前来看，今年粮食产量有望高位增产、粮食库存充足，粮食进口规模不断扩大，国内粮食供应充足，粮价保持稳定有着扎实的基础。但也需要清醒认识到，当前我国粮食结构性短缺矛盾依然存在，玉米产不足需、供需偏紧的格局尚未得到根本扭转。玉米和小麦、稻谷的替代性较强，去年以来，小麦大量替代玉米作饲料，导致小麦需求上升。当前，稻谷与小麦、玉米比价下降，稻谷库存高，有可能刺激稻谷在饲料用粮方面的需求，减轻玉米和小麦的供给压力。</p><p>但小麦、稻谷替代玉米作饲料并非长久之策，稳定粮价仍面临较大压力。</p><p>从国内市场看，受极端天气影响，今年秋季我国北方遭遇持续阴雨天气，冬季有可能出现 " 拉尼娜 " 现象，给小麦正常播种和安全越冬带来不利影响，稳定小麦生产的难度加大。需要从经济社会发展大局出发，保持粮食丰收的好形势，保障粮食稳定供应。要树立 " 防灾就是增产、减损就是增粮 " 的理念，尽最大可能减少农业自然灾害损失。与此同时，还要持续加大政策支持力度，完善主产区利益机制，加大对产粮大县奖励资金投入，强化农业补贴，充分调动地方抓粮和农民种粮积极性。地方要落实粮食安全党政同责，共同扛起粮食安全重任，在确保粮食种植面积和粮食安全的前提下调整种植结构，稳定小麦种植面积。</p><p>从国际市场看，当前国内外粮食市场深度融合，对国际粮价大幅上涨给国内市场带来的潜在风险要保持高度警惕。我国不同粮食品种对外依赖程度不同，受国际粮价影响的程度也有所不同。稻谷和小麦两大口粮完全实现自给自足，少量进口用来调剂余缺，受国际粮价影响较小。今年玉米及其替代品高粱、大麦进口量增加，受国际市场影响相对较大。大豆市场对外依赖程度高，国际大豆价格上涨很容易传导至国内。要努力推动进口来源地和进口品种多元化，增强全球粮食供应链管理能力。</p><p>手中有粮，心中不慌。应综合运用多种调控手段，维护国内粮食市场稳定，抵御国际粮价上涨冲击国内市场。（本文来源：经济日报 作者：刘 慧）</p><p>（责任编辑：冯虎）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            