
---
title: '经济日报评论员：以体育为媒践行_更团结_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 09:17:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=721'
---

<div>   
<p>约 90 个国家和地区的近 3000 名运动员纷至沓来，外国元首、政府首脑、王室成员及国际组织负责人如约而至。北京 2022 年冬奥会是一场全球体育盛事，寄托着国际社会增进了解、加强团结的殷切期望。</p><p>盛情的欢迎宴会，一系列相关双边活动，习近平主席以体育为媒，回应着国际社会的期待，向世界传递着中国的友谊和善意，体现出对和平与发展这一时代主题的深刻关切。</p><p>体育是人类社会的共同语言。习近平主席站在促进国际社会合作、和平与发展的高度，通过体育交流，助推国之交、民相亲，展示着中国的开放与活力，也收获了许多情谊和敬意，成就了许多经典的外交瞬间。</p><p>在荷兰访问，习近平主席参加荷兰国王威廉 · 亚历山大为他举行的国宴时，微笑着与荷兰传奇足球守门员范德萨握手说：" 你在中国有许多粉丝，是中国球迷的偶像。" 在英国访问，习近平主席在时任英国首相卡梅伦的陪同下，参观曼彻斯特城市足球学院，与球星阿奎罗拍下了火遍全球的自拍照。在天津，习近平主席同俄罗斯总统普京共同观看中俄青少年冰球友谊赛，勉励小球员们团结拼搏，通过学习交流成为好朋友、好伙伴，做中俄友好合作事业的接班人。</p><p>中国重视体育外交，善用体育外交，对奥林匹克运动的推动和支持，更是成为奥林匹克运动史上浓墨重彩的一笔。</p><p>时隔 14 年，奥林匹克之火再次在北京燃起，北京成为全球首个 " 双奥之城 "。中国秉持绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，全力克服新冠肺炎疫情影响，认真兑现对国际社会的庄严承诺，确保了北京冬奥会如期顺利举行。</p><p>让更多人参与到冰雪运动中来，是奥林匹克运动的题中之义。中国通过筹办冬奥会和推广冬奥运动，让冰雪运动进入寻常百姓家，实现了带动 3 亿人参与冰雪运动的目标，为全球奥林匹克事业作出了新贡献。</p><p>现代奥林匹克运动已走过 100 多年，承载着人类社会对和平与发展事业的期待和努力。中国对奥林匹克运动的推动和支持，源于体育，又超越体育。</p><p>国际形势风云激荡，新冠肺炎疫情阴霾不散。全人类渴望共克时艰、团结向前的心情更加强烈。在一个充满不稳定性、不确定性的世界中，奥运会赋予了更多象征，象征希望、象征和平、象征团结。北京冬奥会以高标准如期举办，更显难能可贵、意义重大，为世界加强团结、共面挑战注入了信心、带来了动力。</p><p>奥林匹克运动倡导的 " 更团结 " 正是当今时代最需要的。世界各国与其在 190 多条小船上，不如同在一条大船上，共同拥有更美好未来，所以我们提出了 " 一起向未来 " 的北京冬奥会口号。这彰显出中国推动构建人类命运共同体的使命担当。</p><p>" 我们应该牢记奥林匹克运动初心，共同维护世界和平。"" 我们应该弘扬奥林匹克运动精神，团结应对国际社会共同挑战。"" 我们应该践行奥林匹克运动宗旨，持续推动人类进步事业。" 习近平主席在北京 2022 年冬奥会欢迎宴会上，面向众多国际政要，再度诠释了对奥林匹克运动的深刻理解，表达了对人类社会共同利益的深刻关切。</p><p>登高望远，洞悉大势。天下为公，鼓舞人心。中国正为奥林匹克运动和推动构建人类命运共同体作出新的更大贡献，鼓舞着国际社会携手同行，共迎挑战，一起向未来。</p><p>经济日报</p><p>责编：万政</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            