
---
title: '罗永浩称手机时代已过去，年后回归科技界'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5842'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 16:41:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5842'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.1.20 星期四</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>罗永浩称手机时代已过去，年后回归科技界</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>1 月 20 日，罗永浩在转网友微博留言时称：" 情感上欠你们太多了，这些我都会记得。年后就回归科技界，只是手机的时代已经过去了，我们下一代平台上见。" 他还特别强调，下一代平台不是小扎所说的那个 " 破元宇宙 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>钱大妈回应北京门店停业：房租高企有经营压力，低估了北京市场难度</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>钱大妈通过微博回应北京地区门店调整一事。钱大妈生鲜在声明中提到，北京市场有它的特殊性，低估了北京市场的难度，更低估了北京市场房屋租金高企带给企业的经营压力。 据了解，1 月 6 日，位于北京通州的钱大妈珠江逸景店关店。此前钱大妈富力尚悦居店已悄然关闭，改做其他生鲜品牌。钱大妈一名员工称 " 北京区域门店少，供应链跟不上 "。 钱大妈在北京的门店选址主要集中在朝阳、通州、大兴和燕郊。对于北京市场，钱大妈曾寄予希望，去年 8 月，钱大妈内部人员曾透露，2021 年起，计划在北京部署 500 家实体店。目前已开店 23 家，签约 32 家（含已开店数量），其中，加盟店将占 9 成，其余是直营店。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>字节跳动 " 拆散 " 战略投资部，将减小业务协同性低的投资</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>有消息称字节跳动将整体裁撤投资业务，涉及员工约有百人。对此，字节跳动相关负责人回应称，公司年初对业务进行盘点和分析，决定加强业务聚焦，减小协同性低的投资，将战略投资部员工分散到各个业务条线中，加强战略研究职能与业务的配合。相关业务和团队还在进行规划讨论。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果手机出货量全球第一</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>Canalys 发布的最新报告显示，得益于 iPhone 13 的成功，苹果手机在 2021 年第四季度占全球智能手机出货量的 22%，夺回全球智能手机市场的头把交椅，三星以 20% 的市场份额紧随其后。此外，小米以 12% 排名第三，OPPO 以 9% 排名第四，vivo 以 8% 排名前五。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>传腾讯准备 27 亿收购黑鲨科技，业内人士：尚处于洽谈当中</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>此前有消息称，腾讯准备斥资 27 亿收购小米集团旗下黑鲨科技。收购后，黑鲨科技将放弃原有的手机业务，将业务核心转向 VR/AR 技术。腾讯提供内容，黑鲨提供 VR 硬件入口。行业人士对记者表示，该项收购目前尚处于洽谈当中，一方面如果收购落定，黑鲨并入腾讯 PCG 还是 CSIG 亦或是其他业务部门尚无定论，另一方面，互联网巨头投融资是否有重大趋势变化还仍需观察。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>杨元庆卸任联想懂的通信董事长，连续 4 天减持联想套现 3 亿</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>深圳联想懂的通信有限公司发生工商变更，联想集团董事长杨元庆卸任该公司董事长职位，由贺志强接替。官网显示，懂的通信是联想创投旗下智能物联网服务提供商。 杨元庆一直因为过亿年薪而饱受争议。近日根据联想集团公告，杨元庆在 1 月 4 日— 7 日连续 4 天卖出联想股票，累计卖出 4173.93 万股。联想 1 月 4 日— 7 日的收盘价分别为 8.95 港元 / 股、9.00 港元 / 股、8.92 港元 / 股、8.98 港元 / 股。若以 9.00 港元 / 股计算，杨元庆累计套现 3.75 亿港元（约合人民币 3.05 亿元）。套现后杨元庆仍持有 11.55 亿股，约占联想集团的 9.59%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>三星显示器传 6 月停产 LCD，加速转换至 QD-OLED</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>比原定的今年底提前实施。三星显示器与三星电子商讨后将公布最终决定。三星电子已决定从中国大陆京东方 A、中国台湾友达及群创采购更多较低价的 LCD 面板。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"> </div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>多家花露水产商含 " 金银花 " 名称被起诉</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>江西省保健与消毒产品行业协会向澎湃新闻反映，其协会 60 家企业因生产了 " 金银花花露水 " 等产品，而被 " 金银花 " 商标持有人上海碧丽化妆品有限公司起诉，总起诉金额约 1200 万元，绝大多数判决中，企业均被判构成侵权并赔偿。 据报道，相关数据显示，截至 2022 年 1 月 13 日，碧丽公司在全国各地的开庭公告 123 起、法律诉讼 79 起，全部是商标侵权纠纷。此外，有律师统计到 111 份碧丽公司为原告的裁判文书，" 估算下来，碧丽公司在上百起诉讼中，索赔金额已超千万元。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>美国福特公司因刹车灯问题召回 20 万辆汽车</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>据美联社当地时间 1 月 19 日报道，美国福特汽车公司宣布因刹车灯问题召回约 20 万辆汽车，召回的车型包括 2014 款和 2015 款福特 " 蒙迪欧 "（Fusion），林肯 MKZ 中型车和部分 2015 款 " 野马 "（Mustang）。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>茅台 1935 官宣定价后暴涨近 40%</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>从经销商处得知，前一日刚宣布定价的茅台 1935 的市场价格已经涨至 1650 元 / 瓶，涨幅近 40%，甚至在其他终端渠道该款产品已经炒至 1800 元 / 瓶。值得一提的是，此前尚未上市时该款产品就已经在坊间炒到超 1300 元 / 瓶的价格，如今官宣定价后，茅台 1935 的市场价格再次水涨船高。贵州茅台相关人士对记者表示，目前茅台 1935 已经达到经销商手中，但数量尚不清楚。记者从贵州茅台一名大商处了解到，今日起消费者已经可以从经销商处购买到该款产品，但是每位经销商手中的货源并不充足，目前仅是展示铺货状态。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>QQ 发布 " 饭圈 " 乱象整治公告</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>自中央网信办发布《关于进一步加强 " 饭圈 " 乱象治理的通知》以来，QQ 平台持续落实相关工作要求，深入开展 " 饭圈 " 专项整治行动。 近期，QQ 针对专项要求，进一步加强整治力度，共计处置 " 饭圈 " 违规群组 1 万余，其中刷量控评违规群组 843 个，查删违规内容及评论 1587 条，下架和 " 饭圈 " 相关的违规小程序 14 个。对于未成年人的无底线追星行为，QQ 平台升级功能管控，发布新《QQ 群服务协议》，明确指出粉丝群创建规则及使用规范；在群创建页面，提示未成年用户禁止担任粉丝群群主和管理员，在创建功能限制上，将进一步采取措施。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"> </div><div class="edi_oper"> </div></div> <div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苏宁易购与莱克深化战略合作</strong></div><div class="edi_oper"> </div></div><p></p><p>苏宁易购集团与莱克电气集团达成 2022 年战略合作目标。双方将加码主推商品、聚焦核心区域、提升终端体验，实现销售目标倍增。 商品策略方面，风口产品将作为全年主推，精准卡位细分市场。双方将加速扩大洗地机、吸尘器、空气净化器等产品在苏宁易购零售云、销服一体店等渠道的拓展与下沉。基于苏宁易购双线渠道优势，双方将推进包销定制、创新获客等营销策略。 据悉，2021 年，莱克电气旗下主力产品在苏宁易购一二线区域门店实现快速增长。2022 年，双方将重点在北京、上海、南京、杭州、广州、无锡、苏州等区域主推，落地区域新品发布会。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            