
---
title: '美媒渲染：和中国的不对称斗争中，立陶宛已成_有毒标签_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=707'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 16:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=707'
---

<div>   
<p>【环球时报综合报道】 " 在和中国的不对称斗争中，立陶宛已成为有毒的标签 "，《纽约时报》21 日以此为题发文称，立陶宛去年底因允许设立所谓 " 台湾代表处 " 惹怒中国，对华出口和进口都遭遇停滞，虽然欧盟和美国口头声称支持立陶宛，但没有提供任何实质性帮助。报道还引述欧洲专家的话称，中国这是在杀鸡儆猴，" 许多欧洲领导人看着立陶宛说，‘天哪，我们不要做任何让中国不高兴的事情’。"</p><p>报道称，当立中关系刚开始恶化时，立陶宛成功的芯片制造商 Brolis 集团并没有太担心，因为它没有向中国销售产品。" 但这只是个开始。" 该集团创始人维兹巴拉斯说，任何带有 " 立陶宛痕迹 " 的东西，无论多么轻微——如使用了立陶宛制造的小型部件的德国汽车——如今都有被中国禁止进口的风险。他说：" 很不幸，立陶宛已成为一个有毒的标签。" 他感叹中国的经济实力赋予了其对全球供应链不可抗拒的影响力，因此能够打击任何供应链上与冒犯北京的国家有交集的地方。报道称，" 考虑到使用其激光传感器芯片的外国客户想要避免被列入中国的黑名单，Brolis 集团最近放弃了在立陶宛建造一座 5000 万美元的工厂的计划，转而希望在比利时建厂。"</p><p>《纽约时报》称，中国禁止立陶宛产品进口并不令人意外，" 然而出乎意料的是，中国也停止了对立陶宛的出口，从而剥夺制造商所需的零部件和材料 "。报道举例称，立陶宛一家小型滑翔机制造商的大部分材料来自德国，但也需要一些小而重要的中国零件。" 被中国供应商拒绝出售零件后，该制造商转向爱沙尼亚的一家公司代购。但供应商发现终端买家在立陶宛后，也停止了（向爱沙尼亚公司的）销售。"</p><p>今年 1 月，欧盟在世贸组织对中国提出申诉，称中方针对立陶宛的行动 " 非法且具有歧视性 "。《纽约时报》称，但除此之外，欧盟在很大程度上让其最小和最弱的成员国之一自生自灭。欧盟外交政策负责人博雷利在公开承诺声援立陶宛的同时，私下敦促立陶宛将代表处改为 " 台北 " 而不是台湾。" 美国也承诺与立陶宛站在一起对抗北京，但几乎没有提供具体的支持。" 报道称，令中国更加警觉的是斯洛文尼亚总理近期称将设立台湾代表机构。不过斯洛文尼亚外交部很快澄清，该代表处的名字将使用 " 台北 "，而不是 " 台湾 "。</p><p>" 许多普通立陶宛人虽然为自己的国家在苏联解体过程中的核心作用感到无比自豪，但认为与中国对抗是愚蠢的。" 报道称，立陶宛外交部委托进行的一项民意调查发现，只有 13% 的受访者支持政府的台湾政策。上述滑翔机制造商的老板嘲笑立陶宛政府与台湾的接触 " 虽然善意但却注定失败 "，" 我们是一个小国，改变中国对我们来说是不可能完成的任务。"（于 文）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            