
---
title: '美国的人权现实并不像他们认为的那么理想——访菲律宾金砖国家政策研究会创始人劳雷尔'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9295'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 08:22:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9295'
---

<div>   
<p>新华社马尼拉 12 月 10 日电 <strong>专访：美国的人权现实并不像他们认为的那么理想——访菲律宾金砖国家政策研究会创始人劳雷尔</strong></p><p>新华社记者闫洁刘锴</p><p>" 美国的人权现实并不像他们认为的那么理想，美国人在实现真正种族正义和平等上还有很长的路要走。" 日前，菲律宾金砖国家政策研究会创始人赫尔曼 · 劳雷尔在接受新华社记者电话采访时如是说。</p><p>劳雷尔说，美国自身人权纪录并不光彩，新冠疫情应对不力、系统性种族歧视痼疾难除等。如今，发展中国家越来越认识到西方所谓 " 民主 " 的虚伪性，以及给发展中国家带来的系统性深重灾难。</p><p>劳雷尔说，很难想象，在标榜 " 人人生而平等 " 的美国《独立宣言》问世 200 多年后，还会出现非洲裔男子弗洛伊德遭白人警察残忍 " 跪杀 " 并哀求 " 我不能呼吸 " 的一幕。</p><p>劳雷尔还指出，美国将人权议题过度政治化，把人权议题当作 " 武器 "，对付那些与美国政治经济体系和价值观不同的国家。</p><p>" 美国的人权理念基于美式社会经济价值观，后者建构在个人主义、资本逐利的文化基础上。这种文化维系着一个由金融资本控制、以资本利益为导向的政治体系，而这一体系实际上较少让选民切实受益。" 劳雷尔说。</p><p>他认为，美国的人权理念把集体权益排得非常靠后，甚至干脆忽略它，" 这是在以民众利益为代价让权势阶层获利 "。</p><p>采访中，劳雷尔还谈起美国在菲律宾的殖民统治给菲律宾带来的诸多遗留问题和现实困境，认为正是这一原因阻碍了菲律宾政治、经济、文化等领域 " 自主充分发展 "。</p><p>他说，美国对菲律宾的殖民统治大致可分为两个阶段，先是一段直接的殖民统治，而后是菲律宾完全独立后，美国通过签订不平等的经济、军事协议等多种方式，试图掌控菲律宾的经济和安全命脉。</p><p>" 纵观菲律宾独立后的发展历程，每当菲律宾试图争取并强调自主性时，美国便会出手干预，" 劳雷尔说，" 美国对菲律宾的殖民统治以及施行‘新殖民主义’给菲律宾带来了破坏和死亡，使得菲律宾政治、文化、工农业经济和国家安全领域自主而充分的发展进程遭到漫长而痛苦的拖延。"</p><p><a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=61b3781d8e9f0961815e8171&b=aHR0cDovL3d3dy5uZXdzLmNuL3dvcmxkLzIwMjEtMTIvMTAvamF2YXNjcmlwdDp2b2lkKDApOw==&bcode=a1873aea&target=_new" class="advise" target="_blank">【纠错】</a>【责任编辑 : 王頔】</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            