
---
title: '美媒：为什么中国不放弃_动态清零_策略'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 17:28:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7662'
---

<div>   
<p><strong>美国彭博社 3 月 8 日文章，原题：为什么说中国不容易放弃 " 动态清零 " 策略 </strong> 去年年底，当新冠疫情在中国北部边境地区的额济纳旗暴发时，该国在退出 " 动态清零 " 策略方面的一个关键障碍暴露无遗。在医疗保健系统没有做好充分准备的情况下，任何背离 " 动态清零 " 策略的重大转变都有可能导致一场公共卫生危机。</p><p>额济纳旗人口约 3 万，去年 10 月中旬的几十例感染病例很快令当地医院不堪重负。据媒体报道，地方政府不得不用火车将 140 多名病人转到 1000 多公里外的省会呼和浩特。但不久，呼和浩特收治新冠肺炎患者的医院也开始寻求帮助。11 月初，一名医生告诉媒体，医院 " 没有能力一下子收治这么多病人 "。</p><p>这一经历表明，中国庞大而零散的医院网络——因资源分配不均和投资不足而处境艰难——面对新冠病毒是多么脆弱。如果中国像在世界其他地方一样放任这种疾病蔓延，就有可能出现前所未有的病例和死亡人数。这可以解释为什么中国不愿接受新冠疫情的地方性流行。据称官员们计划在 2022 年之前保持现有的政策，但也表示愿意微调政策。</p><p>" 彭博情报 " 高级医疗分析师米娅 · 何（音）说：" 如果中国重新开放边界，医疗系统肯定会受到很大的挑战。" 她表示，中国的 " 医疗资源有限，这预示着系统将面临巨大的压力 "。</p><p>去年 12 月初，曾负责新冠疫情应对的资深流行病学家梁万年对官方媒体表示，把新冠病毒的感染率和庞大的人口相乘，在一个 14 亿人口的国家，就是一个重症和死亡的绝对大数字。这意味着它是一个重大的公共卫生、社会和政治问题，必须加以控制。</p><p>过去两年，中国报告的新冠肺炎死亡人数不到 5000 人，而在人口规模约为中国 1/4 的美国则有超过 95 万人死亡。</p><p>新冠疫情前，中国的医疗保健系统就为公众所诟病。虽然政府扩大了农村医疗和国家医疗保险的覆盖面，但 2020 年平均每 1000 人只有不到 3 名医生，落后于主要发达国家。一个关键的挑战是医疗资源分配不均。对于生活在农村的约 5 亿中国人来说，获得医疗资源和医院床位的机会比城市居民要低得多。</p><p>在传染病方面，中国大多数城市设有专门收治从肺结核、艾滋病毒感染、肝炎到新冠肺炎各种疾病的医院。这种模式与 " 动态清零 " 政策配合良好的部分原因是医院能够集中力量治疗少数患者。据中国国家卫建委的数据，自去年初以来，内地没有人死于新冠肺炎。</p><p>疫情初期，中国迅速建立了临时（方舱）医院和隔离设施，但其中大部分已被拆除或停用。据一位熟悉中国国家卫生战略的人士透露，国家已要求大医院提高及早发现和控制传染病的能力，治疗仍应集中在定点医院。如果有需要，中国可以重新建立收治轻症患者的临时医院。（陈俊安译）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            