
---
title: '考研人数5年增加256万，上大学不考研反成了异类？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 00:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3977'
---

<div>   
<p>本文转自 [ 半月谈微信公众号 ] ；</p><p>" 本科阶段也没有好好学习，就学考研的几门专业课，感觉只有到了研究生，真正的人生才算开始。" 西南某高校药学专业一位大三学生说。</p><p>今年全国硕士研究生报考人数 457 万，比 2021 年增加 80 万，增幅超 21%；相比 2017 年，报考人数增加 256 万，增长 1.27 倍。沸腾中不断刷新的研究生报名总数及增量，其背后交织着素质升级的动力、" 被迫营业 " 的压力与逃避社会的无力。</p><p>就业反成异类？</p><p>考研 " 多进宫 " 不惜代价</p><p>" 我教了 10 年的职业生涯规划课，这门课一般开在大一。每年第一节课，我都会问学生未来 4 年的目标是什么？大概 5 年前，班里约 50% 的人表示要考研。而现在，考研意愿在大一新生中比例高达 80%。即使到了大四，也有超 70% 的学生在备考。" 河北师范大学地理科学学院副院长边宇璇说。</p><p>同时，因疫情、国际形势等原因留学受阻，一些学生出国进修改为国内考研。北京印刷学院学生曾仪表示，自己之前原本计划出国留学，也一直在学雅思，但因新冠肺炎疫情，转战考国内高校研究生。</p><p>除了在校大学生，半月谈记者采访时还发现，考研失利后选择 " 二战 "" 三战 " 的考生不少，这部分青年人或聚集在考研寄宿基地，或几人在学校附近租房备考。</p><p>李顺平刚刚完成 " 二战 " 考试，他告诉半月谈记者，自己所在的考研寄宿基地里，大约有 1500 名备考生，大部分备考生都是 " 一战 " 失败的 " 二战 " 人，甚至有 " 四战 " 的备考生：" 我认识一个同专业的人，已经 30 岁，今年‘四战’，非清华不上。"</p><p>青岛理工大学 " 三战 " 考生洪健介绍自己本科专业为交通工程，毕业后的工作大多是去工地。他考研是为了换专业、转行，现在准备报考计算机专业。" 今年降低了高校标准，只要能找个学校读研就可以了。"</p><p>研究生 " 本科化 "？</p><p>装备升级还是避世借口</p><p>半月谈记者在了解考研理由时，发现有部分学生热爱所学专业，一心向学。但大部分学生谈及考研目的，依旧以增加自身应聘砝码，缓解弥漫社会的就业焦虑为主要目的；另有学生则属跟风，因 " 不想当异类 " 而报名、备考；更有少数学生以 " 还想再玩几年 "" 害怕成为社畜 " 的心态加入考研大军。</p><p>——爱所学钻研知识，" 换赛道 " 开阔眼界。</p><p>半月谈记者采访中发现，许多工科大学生热爱所学专业，愿意投身现代技术研究，渴望了解知识前沿。同时，也有部分学生希望通过考研提升自己毕业院校的知名度、从事自己感兴趣的专业。河北经贸大学公共管理学院孟祥燕表示，有些同学高考报志愿时，专业选择欠考虑，通过考研，他们有机会重新选择。</p><p>——只为就业加砝码，研究生不是尽头。</p><p>受访中，不少学生倾诉深陷就业焦虑，认为仅凭本科学历无法找到心仪工作；同时还存在有 " 不愿意从事低档工作 "" 不接受收入与自身素质不符的工作 " 等心态。</p><p>河北医科大学王晓表示，医学专业读研几乎成必然，自己想去大医院工作，不愿意去基层医院，就必须考研、读博；苏州科技大学美术师范专业刘云云表示，自己未来想做老师，本科学历没有竞争力，只有读研才能找到好工作。</p><p>然而，随着研究生数量增加，竞争压力亦水涨船高。对此，部分学生表示迷茫，有些认为应继续读博士。</p><p>——无目标盲从跟风，随大流自认心安。</p><p>河北科技大学汪明彦告诉半月谈记者，其实他刚开始没打算考研，觉得太辛苦了。但身边考研的人越来越多，自己也慢慢萌生了考研的想法，还在犹豫不决。</p><p>" 直到 2021 年初我都计划本科毕业后就业。后来在社交媒体上看到其他人关于校园生活、研究生生活的美好记录，又萌生了继续在校园里深造的意愿。"2022 届传播学专业学生曹芳华说。</p><p>——懒就业厌担责，躲进考研安全屋。</p><p>部分受访学生坦言，自己考研仅是不想就业，不想进入社会，不想承担社会及家庭责任。北京高级人力资源经理王慧妍表示，一些大学生在面临就业压力时呈现 " 僵化 "" 麻木 "，更有甚者干脆选择 " 躺平 "。</p><p>苏州科技大学美术师范专业小郭告诉半月谈记者，自己想晚一点再进入社会，还没有准备好成为 " 社畜 "，考研可以暂时逃避一下找工作的压力和焦虑。" 读研也是给自己一段时间去思考，未来到底要做什么。学校环境比较安静，可以多一点时间去规划，不急着去工作。"</p><p>" 重在参与 " 成待业，</p><p>" 反复参战 " 怨念深</p><p>" 部分学生没想清楚本科毕业后的去向，既不认真备考，又不认真找工作，白白耽误大四一年时间。最后研究生没考上，又错过了春招、秋招两个黄金就业时间，成为待业人群。" 河北师范大学一位教师说。</p><p>兴义民族师范学院教务处副处长何杨琦表示，以考研躲避就业压力可能会将压力传导至研究生阶段。另外，部分学生为考研打乱了本科阶段的学习状态。一些学生在大四时忙着考研，毕业实习很敷衍，毕业论文和设计更不上心，会对他们圆满结束本科阶段学习造成负面影响。</p><p>部分高校就业中心负责人表示，过度吹捧考研会加剧社会对高等教育非理性渴求带来的焦虑，加剧就业市场的扭曲。</p><p>江苏大学研究生院副院长周正嵩表示，目前考研热也存在结构失衡问题。从报录比看，国家急需专业或关键领域报录比相对较低，应当从本科生招生计划上加大宏观调控指导，对不适应社会需求的某些热门专业限制招生计划，减少这部分本科生的培养规模。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            