
---
title: '脱贫不脱钩 摘帽不摘责'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 23:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3796'
---

<div>   
<p>巍峨的群山，将湖北省宜昌市秭归县屈原镇凤凰溪村紧紧抱住；一条四五米宽的水泥村道，成为这里通往外界的唯一通道，也是周俊每周上班的必经之路 ……</p><p>周俊是宜昌市国资委派驻凤凰溪村的第一书记，一待就是 7 年。今年 7 月，市里选派新一轮驻村第一书记，周俊没有丝毫犹豫，报名留了下来，" 虽然村民已经脱贫了，但我还是想再帮一帮他们。"</p><p>为确保脱贫基础更加稳固，湖北切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，驻村帮扶、盘活扶贫资产、发展碳汇金融等各项工作正有序推进中 ……</p><p>加强驻村帮扶</p><p>补齐发展短板</p><p>谈起刚驻村时的情景，周俊说：" 发展的欠账，一定要努力补回来。"</p><p>周俊一方面跑到河南、武汉等地，学习高附加值农产品种植技术；另一方面，邀请农业专家到凤凰溪村指导村民。通过不断努力，凤凰溪村逐渐建立了玄参、红薯、野山茶等特色农业企业。2021 年，他又有了新打算：" 这里山水好，还有不少古树，我们准备通过发展旅游业，让脱贫成果更稳固。"</p><p>在宜昌市，今年有 1024 名像周俊这样的驻村第一书记，来到了各个村里。</p><p>" 今年，我们在保障脱贫村、易地扶贫搬迁安置村、集体经济薄弱村、党组织软弱涣散村、乡村振兴任务重的村等 5 类重点村的基础上，还为乡村振兴示范村、产业薄弱村、边界村选派了驻村帮扶队伍。" 宜昌市乡村振兴局副局长陈爱国说，由于各村产业情况不一样，驻村帮扶人员由镇村 " 下单 "、市县统筹 " 派单 "、单位主动 " 接单 "。</p><p>考虑到一些驻村帮扶人员缺乏基层经验，宜昌市通过 " 线上 + 线下 " 模式，为全市乡村振兴驻村干部做了为期 3 天的岗前培训。" 我们还对驻村工作的具体职责做了细化，要求做好防返贫监测、党建、村务监督、调节矛盾等工作。" 陈爱国说。</p><p>采取多种形式</p><p>百姓真正受益</p><p>干净的农家小院、连片的蓝莓种植基地、别致的生态小木屋 …… 行走在兴山县高桥乡大槽村，每一处景观都是脱贫攻坚累累硕果的体现。" 我们有农家乐，还在蓝莓种植基地打零工，一年收入 6 万元。" 村民姜从枝告诉记者。</p><p>2013 年，在驻村扶贫单位和县政府的帮助下，大槽村村民开始发展蓝莓、核桃、中药材等产业，如今人均年可支配收入过万元，全村 147 户贫困户全部脱贫。</p><p>随着产业兴起，村里也有了集体资产。2018 年，在蓝莓种植基地的基础上，村里出资建起生态小木屋等休闲旅游项目。" 扶贫资产产权归村里所有，由企业管理，通过股份制合作，企业占效益分红的 20%，村委会占 80%。" 大槽村党支部书记、村委会主任董蓓蕾介绍。</p><p>为规范扶贫项目资产管理，宜昌市对形成的扶贫资产逐个确权，对已确权的资产录入 " 全国防返贫监测信息系统 "，做到账账相符、账实相符。" 确权的目的是了解扶贫资产的增减情况，厘清管理权。" 陈爱国说。</p><p>为进一步激发农村经营性扶贫资产活力，让百姓真正从中受益，宜昌市还采取承包、租赁、托管、固定分红、股份合作等多种形式，引进市场主体经营和村集体经济组织自主经营的扶贫资产管理模式。</p><p>在大槽村，只要村民开民宿和农家乐，都会获得补贴。" 我们还将扶贫项目资产管理情况纳入市县考核范围之内，并要求经营性资产按照经营合同进行兑现，接受村务监督委员会监督。" 陈爱国介绍。</p><p>把荒山当田种</p><p>把树当庄稼管</p><p>汉江之滨，十堰市郧阳区杨溪铺镇的东方橄榄园里，橄榄树上挂满了成熟果子，村民三人一组，正快速地将指头大小的油橄榄果摘好放进筐里 …… 这是湖北鑫榄源油橄榄科技有限公司投资的高标准油橄榄示范基地，有 5 万余株优质油橄榄树。" 基地里有 200 多户村民，每年有土地流转租金，还在橄榄园打工，收入均超过 3 万元。" 公司负责人朱瑾艳介绍。</p><p>" 去年 10 月底，我们有 16 万多建档立卡贫困人口和 85 个贫困村实现全面脱贫。" 郧阳区委书记胡先平说，" 农产品投入大、见效慢，接下来我们要做好防返贫工作。"</p><p>今年，《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》提出，鼓励开发专属金融产品支持新型农业经营主体和农村新产业新业态。这对郧阳来说是个新的机遇。</p><p>油橄榄林、菇耳林和茶林每年都可释氧固碳，郧阳区将国家政策、资金需求和本地生态资源结合，采用 " 预期碳汇收益权 +" 的担保模式，推出多元化绿色金融产品。</p><p>今年 6 月以来，郧阳区多家银行共为油橄榄林等绿色产业办理了 3.4 亿元的碳汇贷款，湖北鑫榄源油橄榄科技有限公司也获得了 3000 万元授信额度。朱瑾艳说，公司计划明年初启用规模更大、自动化智能化程度更高的加工厂。</p><p>" 郧阳的广大群众都把荒山当田地种，把树木当庄稼管，不仅护好了‘绿宝山’，也挑上了‘金扁担’。" 胡先平说。</p>  
</div>
            