
---
title: '腾讯整治扫码点餐强制关注公众号问题'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=994'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 16:24:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=994'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.20 星期一</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯整治扫码点餐强制关注公众号问题</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，腾讯向开发者推送了关于自查 " 扫码点餐强制关注公众号 " 问题的通知。通知要求，平台提醒开发者自查是否存在 " 扫码点餐强制公众号 " 问题，并及时进行整改，为用户提供良好的点餐体验。腾讯还表示，平台将于 2022 年 1 月 17 日开始对此类问题进行核查，违规的公众号将被限制二维码打开公众号能力。通知指出，扫码点餐先关注公众号这类行为中断了用户正常点餐体验，涉嫌诱导关注公众号，引发相关投诉。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>持股贵州茅台 1 手可原价购买 2 瓶飞天</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，有消息称凡是持有 1 手（100 股）及以上茅台股票的股东，均有机会原价购买 2 瓶飞天茅台，可直接给贵州茅台董秘办打电话，报自己的身份证号、手机号等信息，待对方确认后，就可预约购酒登记。同时，股东所在地区的直营店会联系股东。已有股东向媒体证实消息属实。不过，对于这一购酒政策，记者拨打了贵州茅台相关电话，但其电话一直处于无法接通的状态。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>宝洁回应召回含致癌物产品</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，宝洁中国发布关于宝洁北美区召回部分干发喷雾类产品的声明。声明称，此次召回仅仅涉及北美地区的部分干发喷雾类产品，不涉及洗发护发类产品，也不涉及中国市场。 相关产品均为在美国生产，并未进口到中国。宝洁表示，在中国市场销售的所有产品均符合国家相关法规标准。</p><p>当地时间 17 日，美宝洁国公司发布公告称，由于检测出致癌物苯，正在主动召回在美国生产的潘婷等四个品牌的多款喷雾式洗护产品。这些召回的产品包括潘婷、植感哲学、澳丝袋鼠和 Waterless 的部分干发喷雾类产品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>网传自如总部摘牌，官方回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，针对网传自如总部摘牌，自如相关人士回应称，为更换 logo，公司一切正常。网络上有消息称，自如总部正在摘牌，还有人猜测称业务是否出现变化。自如相关人士表示，此为公司更换 logo，" 感谢关注，一切正常 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>解直锟刘洋暂代理中植企业集团工作</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，中植企业集团发布讣告称，该公司创始人解直锟，因心脏病突发抢救无效，于 18 日 9 时 40 分在北京逝世，享年 61 岁。对此，中植企业集团表示，因事发突然，受解直锟先生家属委托并经集团管理层讨论决定，暂由刘洋先生代理主持中植企业集团全面工作，待新领导选出后再行调整。中植集团同时表示，目前集团各级管理团队团结稳定，各项业务正常开展，生产经营活动平稳运行，发展势头良好。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>山西汾酒换帅：李秋喜卸任董事长，袁清茂上任</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，山西杏花村汾酒厂股份有限公司（以下简称 " 山西汾酒 "）发布关于李秋喜董事长到龄退休辞职公告称，公司董事会收到董事长李秋喜书面辞职报告，因到龄退休，李秋喜申请辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员职务。据了解，辞去上述职务后，李秋喜将不再担任山西汾酒任何职务。上述辞职报告自送达董事会之日起生效。与此同时，山西汾酒发布的另一份公告显示，推荐袁清茂为第八届董事会董事、董事长人选。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>酷狗音乐宣布王力宏取消音乐节演出</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，酷狗音乐微博发文宣布王力宏缺席 25 日至 26 日音乐节："CMJ 酷狗国潮音乐节 " 将于 12 月 25 日至 26 日在海南举办。原定王力宏先生的演出内容取消，其余节目正常进行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>铁路 12306 辟谣：抢票加速包并不能拥有优先购票权</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 18 日消息，铁路 12306 表示，消费者使用的加速包并不能拥有优先购票权，无论是哪款购票软件都要在铁路 12306 购票系统排队。12306 提醒，如遇所需车次、席别无票，可在线排队候补。当对应的车次、席别有退票时，系统将自动购买车票。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>SOHO 中国回应 7.09 亿元罚款</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 18 日消息，国税总局北京市税务局发布消息：经查，建华置地（SOHO 中国附属公司）在 SOHO 尚都项目（二、三期）土地增值税清算和企业所得税汇算清缴中，违规多扣成本，进行虚假申报，少缴土地增值税和企业所得税 1.98 亿元，税务部门依法追缴税款、加收滞纳金并处 2.5 倍罚款共计 7.09 亿元。SOHO 中国回应：诚恳接受，将全额缴纳</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>知网回应学者侵权投诉：在研究整改方案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 18 日消息，近日中国知网多次登上舆论的风口浪尖，一开始是 89 岁教授赵德馨就擅自收录他的 100 多篇论文一事起诉知网，最终获赔 70 万元。之后作家陈应松表示准备起诉中国知网，称该网站收录了其 300 多篇文章，且大部分都未经他同意，部分文章的下载次数已达上百次。</p><p>17 日上午，梅杰拨通知中国知网法务部门的电话，对方明确表示：要跟期刊核实收录的文章究竟有没有取得作者本人授权，如果作者与期刊社签了授权协议，作者也同意期刊向第三方授权，这个是没问题的。目前他们的主要精力是在研究整改方案，这是个历史问题，也是整个行业都面临的问题，不是一两天就能解决的，需要慢慢去整改，最近每天都加班到零点去处理这个事情。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>特斯拉有望获得纽约警方订单，最多 250 辆 Model 3</strong></div></div><p></p><p>12 月 16 日消息，特斯拉推出的电动汽车，除了大量的消费者购买，也吸引了租车公司、相关政府机构的兴趣，加州弗里蒙特警方的车队中就已有 Model S。而最新的报道显示，纽约警方也在考虑转向电动汽车，计划采购一批特斯拉 Model 3。媒体报道，纽约警方是计划为每辆特斯拉 Model 3 支付 51940 美元。按这一价格，如果采购 250 辆，订单金额就将超过 1200 万美元。特斯拉 ( TSLA.O ) 盘前上扬，现涨 1.74%，报 993 美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>蔚来李斌：明年交付量有望保持 100% 增长</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 19 日消息，蔚来汽车创始人、CEO 李斌表示，刚刚发布的 ET5，成为蔚来汽车有史以来订单最多的一款车型。近几年蔚来汽车年交付量保持了 100% 的增长，明年有望保持这一增长速度。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            