
---
title: '苏绣工艺师献礼北京冬奥会，实现艺术与体育的跨界融合'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7651'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 10:25:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7651'
---

<div>   
<p>未发布文章，仅支持 15 分钟预览苏绣工艺师献礼北京冬奥会，实现艺术与体育的跨界融合 &#123;&#123;sourceReset ( detailData.source ) &#125;&#125;&#123;&#123;wholeTimeFilter ( detailData.happen_time ) &#125;&#125; &#123;&#123;numFilter ( detailData.review_count ) &#125;&#125; 次阅读 &#123;&#123;item.reporter_name&#125;&#125;&#123;&#123;item.tag&#125;&#125;+ 关注 2022 年北京冬奥会正在进行中，来自苏州的多位刺绣工艺师为北京冬奥会献礼，用艺术化的视角解读奥林匹克精神，实现艺术与体育的跨界融合。花样滑冰选手服装用苏绣进行点缀花样滑冰是竞技与艺术的融合，运动员的服装也要美轮美奂。花样滑冰团体赛决赛现场，中国选手彭程身着的比赛服装灵感来源于水墨山水元素，运用了传统的扎染工艺来体现水墨渐变的感觉，更是融入苏绣艺术。仔细观察，可以看到比赛服装上，正诗意地绽放一朵朵苏绣牡丹。该服装上的苏绣采用平针、散套、交叉针等针法，运用蚕丝线、银线，由粗到细，由深到浅，非常精致。据了解，这件比赛服上的苏绣元素出自苏州姚琴华刺绣艺术馆团队。姚琴华刺绣艺术馆团队受北京服装学院委托，协助项目组开展花样滑冰比赛服研究工作。据了解，此前历届的国际比赛上，中国花样滑冰运动员的比赛服装大多依赖进口，这是国内第一次进行比赛服装自产。花样滑冰赛服的设计不仅要熟悉参赛的舞蹈和曲风，还要兼顾每位运动员的身材、个性、审美等，通常是边设计、边碰撞、边契合。这对参与项目的团队来说，充满了挑战与未知。姚琴华介绍，在比赛服上运用苏绣进行装饰，成品既要保证运动员大幅度运动，又要增强艺术表现力。服装设计师采用的是高弹性布料，并且很多都是网状的，很不利于刺绣。为此，姚琴华刺绣艺术团队做了大量的创新，尝试不同的针法、丝线，从而攻克了一道道难关。苏绣团扇融入北京冬奥会元素研究员级高级工艺美术师、江苏省工艺美术名人卢梅红受北京一家奥运礼品指定供应商委托，参与设计了三款苏绣团扇。" 苏绣是安静的，同时也是古典的，而北京冬奥会的各项运动则是激情澎湃的。这种有趣的反差恰恰能体现中华文化的丰富与多元，是奥运精神与精细雅洁的苏绣之间产生的碰撞。" 卢梅红告诉记者，按照这个理念，她参与设计的团扇融国际与传统、体育与工艺为一体，正面均为苏绣的冬奥会标识，背面均为传统苏绣花鸟图案。卢梅红在设计花鸟图案时，既要注重体现传统风格，符合团扇的古雅气质，又要体现创新，不拘泥于常见的苏绣花鸟造型。为此，卢梅红和女儿郁竹君一起，遍览历代绘画作品，从中汲取灵感，最终的设计风格既有古人的典雅之风，也有今人的时尚之风，体现出了苏绣艺术的文化自信，与北京冬奥会的拼搏精神相契合。扬子晚报 / 紫牛新闻记者 张毕荣校对 徐珩编辑 : 朱亚萍 更多内容请打开紫牛新闻 , 或点击链接 &#123;&#123;detailData.praise_count || ' 赞 '&#125;&#125; 好文章，需要你的鼓励 &#123;&#123;dynamicData.sub_info ? dynamicData.sub_info.subject_name : dynamicData.event_info.title_short&#125;&#125; &#123;&#123;dynamicData.sub_info ? dynamicData.sub_info.subject_desc : dynamicData.event_info.brief&#125;&#125;&#123;&#123;dynamicData.sub_info ? '+ 关注 ' : '+ 追踪 '&#125;&#125; 打开紫牛新闻，阅读体验更佳所属专题 &#123;&#123;subjectData.subject_name&#125;&#125; 相关推荐 &#123;&#123;item.news_title&#125;&#125;&#123;&#123;sourceReset ( item.source ) &#125;&#125; 您已成功分享 推荐新闻 &#123;&#123;item.news_title&#125;&#125; 打开紫牛新闻查看更多文章未发布，请后台刷新重置预览</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            