
---
title: '苹果官宣：将于3月9日凌晨2点举行春季发布会'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2978'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 16:46:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2978'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.3 星期四</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>苹果将于北京时间 3 月 9 日举办春季发布会</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 3 日消息，苹果将于北京时间 3 月 9 日举办春季发布会。这是 2022 年的第一个活动，称为 Peek Performance。目前有媒体已经收到邀请函，确认仍是一次线上发布会。从海报来看，苹果此次的主题是 " 多彩 "" 包容 "" 高能 "，似乎暗示今年的春季新品比较多且强力，可能还有对时局的隐喻。iPhone SE 3、iPad Air 5 发布的概率非常高。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>俄罗斯最大银行声明：决定退出欧洲市场</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，俄罗斯最大银行俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）在网站声明中称，已决定退出欧洲市场。声明称，该行欧洲子公司面临资金异常外流，员工和分支机构的安全受到威胁。依照俄罗斯央行的命令，该行将无法再为欧洲子公司提供流动性，不过，该行子公司的资产足以向所有储户支付款项。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>梅赛德斯：奔驰将停止在莫斯科地区生产汽车</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 3 日消息，俄罗斯卫星通讯社消息，奔驰的发言人梅赛德斯表示，该公司将停止在俄罗斯莫斯科地区生产汽车，并停止向俄罗斯运输车辆。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>消息称苹果下周将推出紫色款 iPhone 13 Pro/Max</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，之前有人推测苹果会在 3 月 8 日举行今年的春季发布会，预计届时会推出新一代 iPhone SE 和新的 iMac Pro 等产品。@rendersbynai 现表示，苹果将在下周 3 月 11 日（上市）推出紫色版 iPhone 13 Pro 和 Pro Max，并在 Twitter 放出了一系列渲染图。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>西门子能源停止在俄罗斯所有新业务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，西门子能源集团周三表示，该公司停止在俄罗斯的所有新业务。西门子能源一位发言人说：" 虽然我们继续审查广泛制裁及其对我们业务的影响，但我们已经停止在俄罗斯的所有新业务。" 西门子能源表示，在上一财年，俄罗斯市场在其总销售额中占比很低，仅为个位数。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>现代汽车因零部件短缺停止在俄工厂生产</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，现代汽车公司周一关闭其位于俄罗斯圣彼得堡的制造厂，称原因是全球零部件短缺。该公司计划下周恢复在那里的生产。现代汽车表示，此次关闭与俄乌战争或西方经济制裁无关。该公司称，圣彼得堡工厂此前因零部件短缺而暂停生产，于周一关闭，将于 3 月 9 日重新启动。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>好丽友再度回应涨价争议</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，好丽友删除原声明，发布了加盖了公章的声明函进行正式回应。声明称，好丽友集团在各国设立的公司均独立运营，近年来其他国家产品价格也做过微调，但中国市场并未随之调整，只在 2021 年 9 月对受影响较大的派品类中 3 个品牌的产品价格做出微调，并强调在配料上不存在双标问题。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌旗下 Fitbit 召回 100 多万块智能手表</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，美国消费者产品安全委员会（CPSC）宣布，谷歌旗下可穿戴设备厂商 Fitbit 已召回 100 多万块 Ionic 智能手表。此前有报道称，Ionic 智能手表存在电池过热的情况，并烧伤用户。Fitbit 对此表示，该公司收到的受伤报告 " 数量非常有限 "，且此次召回的智能手表总数还不到销售总量的 0.01%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里云或将空降 M7 级高管</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，多方消息人士告诉雷峰网，阿里云或将引入前华为 EBG 中国区总裁蔡英华，出任阿里集团资深副总裁（M7/P12）。据透露，蔡英华与同为华为出身的阿里云中国区总裁任庚（M6）曾共事。加入阿里后，他们将共同落实阿里云最新的 " 区域与行业战略 "。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>福特宣布电动汽车业务部门将独立运营</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日晚间消息，福特汽车宣布，旗下电动汽车业务部门和传统的内燃机业务部门将作为独立的实体运营，旨在推动电动汽车业务的发展，以追赶行业领头羊特斯拉。</p><p>此外，福特汽车仍然预测全年调整后 EBIT 115 亿美元至 125 亿美元，预计在 2022 年投资 50 亿美元在新能源汽车上，并计划到 2026 年建立年产 200 万辆新能源汽车的产能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>威马宣布部分车型售价上调</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，威马汽车宣布，受零部件价格上涨等因素影响，自 3 月 1 日起，威马部分车型的排产计划和车型售价将进行逐步调整。其中，2022 款 EX5-Z 全系车型现行相关政策不变，综合补贴后售价将按下表执行。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>罗永浩线下课调侃俞敏洪？交个朋友回应</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，一张罗永浩线下课 " 调侃 " 俞敏洪的照片在网上流传，照片里罗永浩 " 调侃 " 俞敏洪是 " 教育界下岗人员转行做主播 "。对此，交个朋友公关负责人吴加录回应称：光看图有误解！罗老师的重点是说，俞老师非常有企业家精神，自己不缺钱本来可以选择退休，但为了新东方还是毅然继续战斗，而选择直播赛道也说明直播能够对新东方这样的大公司转型带来价值。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>黑石 CEO 去年收入高达 11 亿美元，秒杀库克</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，据报道，美国私募巨头集团 CEO 苏世民（Stephen Schwarzman）去年的总收入（包括薪酬和股息）高达 11 亿美元，可能是华尔街高管中收入最高的一位。</p><p>对监管文件的分析显示，苏世民去年获得了 9.416 亿美元的股息收入。他持有黑石的 19% 股份。即便不算股息收入，苏世民去年的薪酬也达到 1.603 亿美元，这一数字也远超苹果 CEO 库克引发争议的近 9900 万美元薪酬。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>企鹅电竞回应将结束运营：正常运营中</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，有企鹅电竞主播在微博上发表离别感言。据竞核公众号消息，有资深游戏直播从业者透露，企鹅电竞正在陆续跟主播解约，大主播都撤了，最晚 6 月结束运营。企鹅电竞中心回应称在正常运营中，一切以官方通知为准。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>微软收购微妙通讯获英国监管机构批准</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 2 日消息，微软 ( MSFT.US ) 已经获得了英国竞争和市场管理局 ( CMA ) 对其收购微妙通讯 ( NUAN.US ) 的批准。报道称，在 1 月 12 日启动合并调查后，该监管机构发现，拟议中的交易预计不会导致英国任何市场的竞争大幅减弱。</p><p>据了解，去年 12 月，微软收购微妙通讯的交易获得欧盟委员会的批准。去年 6 月，该项收购计划获得了美国反垄断机构的批准。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            