
---
title: '董明珠为格力第十二届董事会董事长'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8070'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 15:48:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8070'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.1 星期二</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>董明珠任格力第十二届董事会董事长</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>格力电器公告，董事会选举董明珠为公司第十二届董事会董事长；聘任董明珠为公司总裁；聘任邓晓博、庄培、谭建明、舒立志、方祥建为公司副总裁；聘任邓晓博为公司董事会秘书；聘任廖建雄为公司财务负责人；聘任章周虎、严章祥为公司证券事务代表。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>小鹏汽车就门店搬迁开展迷信活动道歉</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>近日有网友上传一段视频，视频内容显示，一家小鹏汽车线下门店门口疑似一群道士在做法事。有网友透露，这是小鹏汽车经销商新店开业仪式，是经销商不懂规矩。</p><p>2 月 27 日，小鹏汽车发布公告称，我们为个别门店不当行为给公众带来的不良影响致歉。经查，2 月 27 日上午，云南昆明 XXX 店在新店迁址后，擅自举办了带有封建迷信色彩的活动。目前小鹏汽车已责令该门店立即停业整顿，并从官网下架。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>荣耀拥有 1.1 万名员工，50% 为研发人员</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>2 月 28 日晚间，2022 世界移动通信大会期间，荣耀发布新品旗舰荣耀 Magic4 系列。荣耀赵明在会上透露，目前，荣耀与超过 200 家运营商、经销商建立了合作，拥有 11000 多名员工，其中 50% 是研发人员，中国以外的国家和地区还拥有全球 6 大研发中心，其中两家位于法国和日本。创新实验室超 100 家，为 2022 年全球市场冲击高端做好了充足准备。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>抖音等公司回应德邦股份被收购传闻</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>日前，市场有传闻称德邦股份将被收购，传闻收购方包括京东、韵达、抖音等。对此，抖音电商回应称，没有收购德邦快递的计划；京东方面没有回应；德邦股份称，一切以公告为准。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>紫光展锐董事会任命任奇伟为公司代理 CEO</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>泛芯片供应商 " 紫光展锐 " 宣布，为加强公司治理，提升经营管理水平，实现公司持续健康发展，经紫光展锐公司董事会一致同意，委派任奇伟先生代理公司首席执行官，楚庆先生不再担任公司首席执行官职务。</p><p>据悉，任奇伟先生是著名的半导体技术专家，在半导体领域有近 20 年的企业管理和运营经验。他曾在荷兰飞利浦半导体期间参与了世界领先的智能卡芯片开发。</p><p></p><div class="zaker_div"></div><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>" 山寨机教母 " 迎来 IPO：小米华为是股东</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>" 山寨机教母 " 荣秀丽将迎来科创板 IPO。日前，唯捷创芯（天津）电子技术股份有限公司日前递交注册稿，准备在科创板上市。 唯捷创芯计划募资 24.87 亿元，其中，13 亿元用于集成电路生产测试项目，6.79 亿元用于研发中心建设项目，5 亿元用于补充流动资金项目。</p><p>招股书显示，贵人资本持股为 8.65%，华为旗下哈勃投资持股为 3.57%，OPPO 移动持股为 3.39%，小米基金持股为 1.74%，昆唯管理持股为 1.5%。中芯海河、华芯投资也是股东。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>惠普第一财季营收 170 亿美元，净利润同比增长 2%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>惠普发布 2022 财年第一财季财报。报告显示，惠普第一财季净营收为 170 亿美元，与上年同期的 156 亿美元相比增长 8.8%，不计入汇率变动的影响为同比增长 8.2%；净利润为 10.86 亿美元，与上年同期的 10.68 亿美元相比增长 2%；不计入一次性项目（不按照美国通用会计准则），惠普第一财季调整后净利润为 12.03 亿美元，与上年同期的 11.88 亿美元相比增长 1%。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>因供应商遭受网络攻击，丰田汽车关闭日本所有工厂</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>由于一家主要供应商遭受到网络攻击，丰田汽车将于 3 月 1 日关闭其在日本的所有工厂。据悉，供应商受到网络攻击已经导致零部件供应管理系统停止运行。丰田方面仍在研究 3 月 2 日之后能否恢复正常运营。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Meta 被曝解散 VR/AR 操作系统团队</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据报道，Meta 已经解散为公司旗下 VR/AR 设备开发操作系统的工作团队，且部分工程师已转岗至 AR 眼镜和 Oculus 头显团队。上述解散的工作团队大约有 300 人左右。此前有消息称 Meta 已停止为 VR/AR 设备开发定制化操作系统的项目，但 Meta 对这一消息予以否认。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>LinkedIn 收购以色营销分析公司</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>微软旗下 LinkedIn 收购以色列市场营销分析平台 Oribi，价格为 8000 万美元。Oribi 开发的技术可以收集用户线上行为数据，它能帮企业优化营销活动。作为协议的一部分，LinkedIn 将在特拉维夫（Tel Aviv）设立新运营中心，最开始会有 50 名员工，以 Oribi 员工作为基础。Oribi 创建于 2016 年，到目前为止已经融资 2700 万美元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            