
---
title: '让红色家风代代传承'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1438'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:31:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1438'
---

<div>   
<p>让红色家风代代传承 -- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育房产科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网让红色家风代代传承红船观澜将好作风弘扬在新时代（14）李昌禹 2021 年 12 月 21 日 05:09 | 来源：人民网－人民日报小字号福建南部的海岛东山县，当地群众有个习俗：清明节 " 先祭谷公，再祭祖宗 "。" 谷公 " 就是东山县的老县委书记谷文昌同志。谷文昌同志之所以能留得丰碑在人间，不但因为他带领群众改天换地，也与他严以持家、清正廉洁的家风分不开。" 不许沾公家的一点油！" 谷文昌同志告诫家人。他在东山县工作 10 余年，爱人和 5 个子女在工作、生活上没得到过任何特殊照顾。谷文昌同志去世后，家人每年清明节扫墓，都是悄悄来、悄悄去，从未让地方上提供方便。政声人去后，如今过去了半个多世纪，谷文昌同志仍被当地干部群众记在心头。红色家风是我们党永不褪色的 " 传家宝 "。中国共产党人在不断赶考的峥嵘岁月里，留下了许多感人至深的红色诫子书、革命育儿经。毛泽东同志曾为亲情规矩立下 " 三原则 "：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。周恩来同志语重心长地教育晚辈要过好 " 五关 " ――思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关，并制定了 " 十条家规 " ……这些红色家风，其共通之处在一个 " 公 " 字。大公无私、公而忘私、公私分明一以贯之，展现出共产党人的鲜明本色，体现了共产党人的先进性和纯洁性。家风连着党风、政风。习近平总书记指出：" 领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。" 家风反映了干部对待公权与私利的态度，是领导干部价值观和权力观的体现。从那些查处的腐败案件看，一些领导干部家风不正，继而养成享乐主义、奢靡之风等不良风气，将公权用作 " 私器 "，为自己和家人大肆敛财，走上犯罪道路，留下深刻的教训。干部的一言一行、一举一动都是家人的榜样。传承红色家风，党员领导干部尤其要走在前、作表率，要严于律己，自身始终干净过硬。同时，也要做到严格管教家人、身边人，不搞特殊化，不公权私用。焦裕禄同志当年教育女儿：" 你不能因为是县委书记的女儿就高人一等，你应该到艰苦的地方去锻炼。" 杨善洲同志严格到女儿陪他看病也不能搭 " 顺风车 "。谆谆家训、磊磊家风，奠定了子女的道德基础，也塑造了后代的气质品格。传承红色家风，贵在落到实处。每一名党员、干部，都要以老一辈共产党人为榜样，在现实生活中，划清公与私、情与法的界线，始终保持共产党人的政治清醒、政治定力和政治本色，始终干干净净做事，清清白白做人。红色家风是我们党弥足珍贵的精神财富。见贤思齐，新时代的共产党人，要自觉传承红色家风，在干事创业中注入更多奋发向上的精神力量。《 人民日报 》（ 2021 年 12 月 21 日 19 版） ( 责编：岳弘彬、牛镛 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            