
---
title: '读懂政府工作报告中的_数字_信号'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 03:24:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
---

<div>   
<p>来源：浙江在线作者：张全林编辑：沈韩宇 2022-03-08 09:12:10</p><p>提请审议的政府工作报告，在强调深入实施创新驱动发展战略的同时，就加强数字中国建设整体布局、促进数字经济发展等方面作出部署。5G、工业互联网、关键软硬件……从关键词中可看出数字经济发展新趋势。</p><p>新基建热潮将再掀新高。近几年，新基建是个热词。建设数字信息基础设施，推进 5G 规模化应用，促进产业数字化转型，一方面能够以投资拉动经济发展，另一方面可以加快数字技术孵化应用，融合其他产业提高生产效率、优化资源配置。近年来，全国各地纷纷布局，抢占数字经济新赛道，推进新基建的一系列举措格外抓眼球，如浙江提出深化数字经济 " 一号工程 "，北京提出建设全球数字经济标杆城市，河北提出建设张家口国家级数据中心……夯实数字基础，彰显长远眼光，为创新驱动发展提供了强大支撑。工信部明确，今年将持续加强 5G 网络覆盖，预计新建 5G 基站 60 万个以上。这些项目花落谁家，备受关注。抓住机遇，争取更多项目落地，必然成为地方政府运作的重要方面。</p><p>算力比拼将加剧升温。报告明确，加快发展工业互联网，培育壮大集成电路、人工智能等数字产业。数字时代，算力就是生产力，在一定程度上决定数字经济的发展质量和速度。算力网络是网络和算力有机融合的载体，将成为未来信息基础设施的主要形态。加快算力网络发展，有利于引领信息基础设施升级，全面提升信息通信产业的自主创新能力和国际竞争力。在当下，厂区智能物流、远程设备操控、无人机智能巡检等，加快应用普及。工业互联网与制造业加速融合，数字产业化、产业数字化步伐不断加快。企业自动化、智能化、数字化改造，智能制造技术、生产线的投入使用，让产品质量、生产效率和发展能力实现了新跨越。</p><p>数据嵌入将加快步伐。报告提出，释放数据要素潜力，更好赋能经济发展。放大数字产业化和产业数字化新动能，加快推动数字技术、智能制造融入医药健康、航空航天、绿色能源与节能环保等前沿领域，是延伸产业链、融通供应链、提升创新链的主要方式。充分发挥人工智能、区块链等新技术的支撑作用，有利于培育行业领先优势，壮大特色产业集群。" 智造 " 技术的发展应用，需要智能生产线、协同制造等智能化设备先行一步。因此，推动底层关键技术突破和共性技术集成创新，就显得尤为重要。</p><p>核心技术突破将更加紧迫。报告强调，提升关键软硬件技术创新和供给能力，道出了问题的关键。一些代表委员认为，一方面，要瞄准传感器、量子信息等战略性前瞻性领域提前布局、取得突破；另一方面，要立足重大技术突破和重大发展需求，增强产业链关键环节竞争力，聚焦集成电路、通信设备、智能硬件等重点领域，加快锻造长板、补齐短板。国家对科技研发的多方支持和鼓励，使更加专注于技术创新与研发的企业越来越多了，这十分难能可贵。持续加大研发投入和人才培养，引导数字经济龙头企业带动培育 " 专精特新 " 企业，大力促进数字新业态发展，实现自主可控，仍然是今年创新驱动战略的主攻面。（张全林 / 文）</p><p>潮评各子栏目欢迎各界作者投稿：唱响主旋律，弘扬正能量，评论类稿件请发至邮箱：tmtp@8531.cn。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            