
---
title: '读懂冬奥会的_世界情_和_中国味_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2783'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 07:26:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2783'
---

<div>   
<p><strong>【专家点评】</strong></p><p>冬奥会是世界上规模最大、影响最广、竞技水平最高的冬季综合性体育赛事，备受世界瞩目和期待。坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥理念，" 把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会 "，这既是中国向国际社会所作的庄严承诺，也是全体中华儿女的愿望，更是展示国家形象、促进国家发展、振奋民族精神的重要契机。2022 年北京冬奥会、冬残奥会的举办，不仅对中国意义非凡，而且对世界意义重大。</p><p>北京冬奥会传递着满满的世界情。2022 年北京冬奥会在现代奥林匹克史上和人类文明史上具有极为特殊的意义。北京，是世界范围内目前仅有的 " 双奥之城 "，是第一座既举办过夏季奥运会，也将举办冬季奥运会的城市。在新冠肺炎疫情仍在全球蔓延的情况下，北京冬奥会如期举办，恰如阴霾中腾空而出的闪耀明星，将带给世界各族人民信心、温暖和希望，激发人类团结一致、战胜困难的决心，凝聚起共同战胜疫情的磅礴力量，体现出中国的世界情怀和大国担当。</p><p>奥林匹克精神体现了 " 相互了解、友谊、团结和公平竞争 " 的精神，传达的是超越民族、国家、种族、宗教以及性别的体育价值观，强调对不同文化的包容、对不同人群的尊重。这同中国倡导的和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值高度契合，与中国共产党为人类谋进步、为世界谋大同的使命同向，与推动构建人类命运共同体的目标一致。</p><p>北京冬奥会洋溢着浓浓的中国味。冬奥会的冰雪体育竞技不只是一种运动形式，更是一种文化，是全人类智慧、追求的集中展现，是一种跨越地域、种族和语言的对话。如果说 2008 年北京夏季奥运会是奥林匹克精神与中华优秀传统文化首次密切结合，那么 2022 年北京冬奥会则是奥林匹克精神与中国元素完美契合的再度呈现。</p><p>细细体味，北京冬奥会、冬残奥会的每个细节都巧妙地融入了中国元素，寄托着中国人民对神圣奥运的美好愿望。" 冬梦 "" 飞跃 " 的会徽设计，是中国汉字、中国书法与冬奥会、冬残奥运动的完美结合；" 冰丝带 "" 雪飞天 "" 雪飞燕 "" 雪游龙 "" 雪如意 " 等场馆的命名，寓意悠远；张家口赛区跳台滑雪 S 形赛道的造型，是从如意、玉佩、飘带等中国传统文化形象元素中萃取而来；吉祥物 " 冰墩墩 "" 雪容融 " 是以熊猫和灯笼为原型设计创作。这些极具中国特色的文化元素向世界展示了中华文明丰富的形式、智慧的内涵以及多彩的风格，是对中华文化和中国精神的生动诠释。</p><p>2022 年冬奥场馆不仅是实现冬奥竞赛与观赛的重要场域，而且交出了当代先进科技力量赋能冬奥赛场的 " 中国答卷 "，展现了科技奥运与人文奥运相融互鉴的新图景。在国家速滑馆建设中，首次将二氧化碳临界制冰技术应用于速滑场地筑冰，实现了碳排放几乎为零的绿色制冰效果，打造出一条世界上 " 最快 " 的 " 冰丝带 "。</p><p>体育强，国家盛。伴随着北京冬奥会、冬残奥会的举办，冰雪运动必将在中华大地上广泛普及，全民参与冬奥盛事将蔚然成风，推动我国早日实现体育强国梦。</p><p><strong>（作者：张小锋，系北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员、对外经济贸易大学马克思主义学院教授）</strong></p><p><strong>（项目团队：本报记者 李晓、訾谦、王斯敏 本报通讯员 于北辰、岳阳）</strong></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            