
---
title: '谁来养活中国？习近平这些话掷地有声'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2501'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 21:27:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2501'
---

<div>   
<p>中国之所以能够实现社会稳定、人心安定，一个很重要的原因就是我们手中有粮、心中不慌。3 月 6 日下午，在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时，习近平总书记语气铿锵地说：" 谁来养活中国？中国要靠自力更生，自己养活自己！" 农为邦本，本固邦宁。今天，<strong>党建网微平台</strong>梳理了习近平总书记的相关重要讲话，邀您一同学习。</p><p><strong>饭碗主要装中国粮</strong></p><p>保障好初级产品供给是一个重大战略性问题，中国人的饭碗任何时候都要牢牢端在自己手中，饭碗主要装中国粮。</p><p>—— 2021 年 12 月 26 日，习近平对做好 " 三农 " 工作作出的重要指示</p><p>有些人以为，有钱就能买到粮，多进口一些农产品还可以省自己的地和水。这次疫情期间，有十八个国家限制粮食等农产品出口，全球供应链受冲击，一度引发恐慌，造成价格大幅波动。这种事情近年来时有发生，国际上一有风吹草动，各国就先捂住自己的 " 粮袋子 "。如果在吃饭问题上被 " 卡脖子 "，就会一剑封喉。我反复强调要办好自己的事，其中很重要的一个任务就是始终立足自身抓好农业生产，以国内稳产保供的确定性来应对外部环境的不确定性。</p><p>—— 2020 年 12 月 28 日，习近平在中央农村工作会议上的讲话</p><p>对我们这样一个有着 14 亿人口的大国来说，农业基础地位任何时候都不能忽视和削弱，手中有粮、心中不慌在任何时候都是真理。这次新冠肺炎疫情如此严重，但我国社会始终保持稳定，粮食和重要农副产品稳定供给功不可没。总的来说，我国农业连年丰收，粮食储备充裕，完全有能力保障粮食和重要农产品供给。新形势下，要着力解决农业发展中存在的深层次矛盾和问题，重点从农产品结构、抗风险能力、农业现代化水平上发力。</p><p>—— 2020 年 5 月 23 日，习近平看望参加全国政协十三届三次会议的经济界委员时的讲话</p><p><strong>全面落实粮食安全党政同责</strong></p><p>要全面落实粮食安全党政同责，严格粮食安全责任制考核，主产区、主销区、产销平衡区要饭碗一起端、责任一起扛。要优化布局，稳口粮、稳玉米、扩大豆、扩油料，保证粮食年产量保持在 1.3 万亿斤以上，确保中国人的饭碗主要装中国粮。要保护农民种粮积极性，发展适度规模经营，让农民能获利、多得利。</p><p>—— 2022 年 3 月 6 日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的讲话</p><p>保证粮食安全，大家都有责任，党政同责要真正见效。要有合理布局，主产区、主销区、产销平衡区都要保面积、保产量。</p><p>—— 2021 年 12 月 26 日，习近平对做好 " 三农 " 工作作出的重要指示</p><p>地方各级党委和政府要扛起粮食安全的政治责任，实行党政同责，" 米袋子 " 省长要负责，书记也要负责。</p><p>—— 2020 年 12 月 28 日至 29 日，习近平在中央农村工作会议上强调</p><p><strong>实现种业科技自立自强、种源自主可控</strong></p><p>解决吃饭问题，根本出路在科技。种源安全关系到国家安全，必须下决心把我国种业搞上去，实现种业科技自立自强、种源自主可控。要发挥我国制度优势，科学调配优势资源，推进种业领域国家重大创新平台建设，加强基础性前沿性研究，加强种质资源收集、保护和开发利用，加快生物育种产业化步伐。要深化农业科技体制改革，强化企业创新主体地位，健全品种审定和知识产权保护制度，以创新链建设为抓手推动我国种业高质量发展。</p><p>—— 2022 年 3 月 6 日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的讲话</p><p>农业现代化，种子是基础，必须把民族种业搞上去，把种源安全提升到关系国家安全的战略高度，集中力量破难题、补短板、强优势、控风险，实现种业科技自立自强、种源自主可控。</p><p>—— 2021 年 7 月 9 日，习近平在中央全面深化改革委员会第二十次会议上的讲话</p><p>农业现代化，关键是农业科技现代化。要加强农业与科技融合，加强农业科技创新，科研人员要把论文写在大地上，让农民用最好的技术种出最好的粮食。要认真总结和推广梨树模式，采取有效措施切实把黑土地这个 " 耕地中的大熊猫 " 保护好、利用好，使之永远造福人民。</p><p>—— 2020 年 7 月 22 日至 24 日，习近平在吉林考察时的讲话</p><p><strong>要严防死守 18 亿亩耕地红线</strong></p><p>农田必须是良田，要建设国家粮食安全产业带，加强农田水利建设，实施黑土地保护工程，分类改造盐碱地，努力建成 10 亿亩高标准农田。要采取 " 长牙齿 " 的硬措施，全面压实各级地方党委和政府耕地保护责任，中央要和各地签订耕地保护 " 军令状 "，严格考核、终身追责，确保 18 亿亩耕地实至名归。</p><p>—— 2022 年 3 月 6 日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的讲话</p><p>要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。要严防死守 18 亿亩耕地红线，采取长牙齿的硬措施，落实最严格的耕地保护制度。</p><p>—— 2020 年 12 月 28 日，习近平在中央农村工作会议上的讲话</p><p><strong>调动农民种粮积极性</strong></p><p>要保护农民种粮积极性，发展适度规模经营，让农民能获利、多得利。</p><p>—— 2022 年 3 月 6 日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时的讲话</p><p>要调动农民种粮积极性，稳定和加强种粮农民补贴，提升收储调控能力，坚持完善最低收购价政策，扩大完全成本和收入保险范围。</p><p>—— 2020 年 12 月 28 日，习近平在中央农村工作会议上的讲话</p><p>要突出抓好家庭农场和农民合作社两类农业经营主体发展，推进适度规模经营，深化农村集体产权制度改革，发展壮大新型集体经济。要巩固脱贫攻坚成果，防止返贫和产生新的贫困。</p><p>—— 2020 年 7 月 22 日至 24 日，习近平在吉林考察时的讲话</p><p><strong></strong><strong>转载请注明来源 " 党建网微平台 "，违者将依法追究责任</strong></p>  
</div>
            