
---
title: '贝壳筹备24小时应战浑水，指责对方_缺乏基本认知_'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 21:40:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2839'
---

<div>   
<p>一个是知名做空机构浑水，一个是千亿市值独角兽贝壳，双方在 24 小时内多轮对战，成为资本市场的焦点事件。</p><p>12 月 16 日晚，浑水针对贝壳的一份做空报告，瞬间将这家房产交易巨头推上风口浪尖。和瑞幸咖啡类似、财务数据存在水分、涉嫌系统性欺诈 ...... 浑水以极具判断性的描述，使得近期业绩波动、股价下滑的贝壳，再次陷入舆论漩涡。</p><p>贝壳没有坐以待毙，16 日临近午夜，该公司公开声明，确保财报数据的真实性和规范性，欢迎各种调查，但坚决抵制任何机构的恶意做空行为。贝壳还称，24 小时内，将对报告进行逐一拆解回复。许多投资者，都在等待白昼来临后的回应。</p><p>12 月 17 日傍晚，贝壳的 " 应战 " 文书如约而至，对浑水的指控进行逐一回击。" 该报告毫无事实依据，存在大量事实错误、未经证实的陈述以及误导性猜测和解读。报告也显示出，浑水对中国的房产交易行业缺乏基本的认知。" 声明称。</p><p>一来一往间，事实到底如何？贝壳经历做空惊魂后，面临的最大挑战又是什么？</p><p>财务数据是否有水分？</p><p>美股上市的贝壳，是国内最大的房产交易服务商，虽然股价经历了滑坡，但目前总市值仍超千亿元，比国内很多上市房企都要高。庞大的规模、赛道头部地位，是支撑贝壳股价的重要因素，但这成为了做空机构进攻的 " 靶子 "。</p><p>浑水在做空报告中指出，贝壳 2021 年 Q2-Q3 的收入虚增约 77%-96%，新房 GTV 和存量房 GTV 分别被夸大 126%、33%。尤其是新房交易，浑水称贝壳通过链家和关联经纪公司销售新房的 GTV 仅 4020 亿元，比公布的高 126%。</p><p>具体到季度，贝壳称其 2021 年二季度、三季度的房屋销售总额分别为 11500 亿元、7880 亿元。但浑水收集的数据表明，三季度其实际数据为 5210 亿元，高估了约 51%，二季度数据高估了约 75%，二三季度平台总交易高估约 65%。</p><p>据悉，浑水编写了一个程序，收集贝壳平台上的交易数据，然后通过实地采访、实地考察和实体店检查等方式，对结果进行抽查。对此贝壳反击，浑水抓取交易量数据的方法是错误的，对新房、存量房交易数据的计算均存在严重遗漏。</p><p>" 我们提供新房交易的通路有四条：一、链家门店；二、平台连接门店；三、新房销售团队；四、其他销售渠道。而在其报告中只计算了第一、二种方式，却遗漏了第三、四种方式。" 贝壳称，浑水估算第一、二种通路的 GTV 和收入也有明显问题。</p><p>存量房方面，贝壳称浑水抓取的交易量数据严重失实且存在遗漏，并非来自公司的真正数据，且未使用贝壳真正的存量房套均价，而是选取外部套均价进行模糊替代。利用 5 月 25 日～8 月 8 日这 76 天的数据，来模拟 2021 年第二季度，存在很强的主观臆断性及误导性。</p><p>贝壳重申，2021 年第二季度和第三季度，公司新房交易 GTV 分别为 4983 亿元和 4101 亿元，新房交易服务收入分别为 139 亿元和 113 亿元；期内存量房交易 GTV 分别为 6,520 亿元和 3,782 亿元，存量房交易服务收入分别为 96 亿元和 61 亿元。</p><p>针对浑水的数据收集方法，中信证券发表报告指出，在中国二手房和新房市场，自下而上汇总交易数据不能得到交易总量的可靠结果，倘若有研究者基于 C 端展示，以数据汇总的方式试图自下而上归纳成交量，则容易差之千里。</p><p>" 虚增房屋交易规模，难度要远远大于虚增一般消费品交易记录，因为房屋交易涉及复杂的产证申领和房屋交易税费的支付。" 中信在报告中称。</p><p>一些数据机构也对此提出看法。百观科技长期追踪贝壳平台的数据，而其跟踪到的对应指标都比浑水高。大数据分析服务商 Sandalwood 称，浑水只在有公开交易记录的城市收集数据，并以此估算其他城市交易量，可能导致错误结论。</p><p>门店及中介数是否虚增？</p><p>在贝壳平台上，除了直系的链家，还有大量中小经纪品牌，他们在贝壳系统内资源共享、促成交易，支撑起贝壳庞大的交易规模。截至 9 月末，贝壳的门店数量为 53946 家，比一年前增长 20.2%，活跃门店数量大约 49468 家。</p><p>但是，贝壳门店这一底层要素，也成为浑水狙击的对象。浑水在对平台门店实地考察后发现，一些在贝壳平台上列为 " 活跃 " 的门店，在现实中被关闭或不存在。据其收集的数据，贝壳 2021 年第二季度，门店数量至少被夸大了 23%。</p><p>浑水的调查员，来到楼市极为萧条的地方，廊坊。据其称，调查员在平台上完全相同的位置，发现了两个独立的活跃商店，而经纪人向其证实，这两家店已经合并为一家。" 在应该找到的 51 家店中，有 19 家是鬼店，廊坊是该公司谎言的代表。"</p><p>在南京，浑水的调查员按信息来到线下店，却发现是个废弃的警卫室。在其他城市，浑水也发现类似情况。在其调查的 7 个城市中，有 5 个存在克隆店铺。其中，在厦门和海口，41% 和 32% 的链家门店都是克隆店，北京 9% 的链家门店是克隆店。</p><p>浑水还质疑贝壳虚报中介人数。报告称，在贝壳平台上被列为 " 活跃 " 的房产经纪商，在访问时却关闭或不存在。譬如，贝壳声称上海拥有 2.1 万个经纪人，但工商查询显示只有 9,998 个，这表明贝壳显著虚增其经纪人数量。</p><p>浑水的调查员还伪装成买房人，来到一家德佑门店。因经纪人建议其暂时成为德佑员工，以便享用员工折扣，一旦购房完成就可辞职；浑水便推测，贝壳上的员工数量，可能会被伪装成员工的买家夸大。如果经纪人数量被夸大，财务数据则有虚增风险。</p><p>贝壳回应称，因信息源不完整，报告提到的门店数、经纪人数的衡量方法存在比较明显的瑕疵。贝壳 App 首页 " 找经纪人 " 功能无法找到新房专岗经纪人，这类经纪人可在 " 新房 " 频道的子页面找到，该频道中的新房经纪人还有权利选择不对外展示自己。</p><p>中信证券认为，端口应用和网站查询，不能用来推测经纪人的数量；楼市长期处于萎缩状态的廊坊，对全国楼市完全没有代表性；新房渠道业务本身向中小中介开放，故而不能以数店面的方式来推算新房交易量。</p><p>数据机构 Yipit Data 认为，浑水统计经纪人数的方式可能只能代表部分城市 50% 的经纪人总数，由此基础上得出的门店数也有可能是不完整的。因此，浑水基于这些门店数计算出的相关数值也有低估真实数据的风险。</p><p>风暴后贝壳何去何从？</p><p>盯上贝壳的浑水，成立于 2010 年，一度被称为 " 中概股杀手 "。此前，浑水曾参与做空新东方、好未来、安踏、瑞幸咖啡与爱奇艺等公司。公开信息显示，浑水的做空虽然次次引发市场关注，但并非 " 百发百中 "，一些案例并未达到目标。</p><p>实际上，即便没有浑水引发的风波，贝壳也已处在 " 十字路口 "。</p><p>据三季报披露，贝壳当季实现营业收入 630 亿元，同比增长 31.7%；实现总交易额为 8307 亿元，同比下降 20.9%；实现净收入为 181 亿元，同比下降 11.9%；净亏损为 17.66 亿元，调整后净亏损为 8.88 亿元。</p><p>贝壳的业绩兴衰，与楼市大环境息息相关。自 2021 年下半年开始，受一系列楼市降温措施影响，房地产市场销售出现降温，提供 " 中间商服务 " 的贝壳首当其冲。</p><p>表现最明显的是存量房业务，第三季度贝壳存量交易总额 3782 亿元，同比下降 34.3%。新房交易总额 4101 亿元，同比下降 2.5%，虽下行但好于行业平均，对二手房的下滑幅度有一定对冲。因开发商急于去库存，贝壳的新房佣金率有所提高。</p><p>但放眼长久，新房难以成为贝壳持续的支柱，目前我国房地产增量开发的黄金年代已经结束，新房销售规模日益见顶，且肉眼可见出现降速。二手房业务方面，未来虽然是存量市场的年代，但许多互联网公司频繁布局，对贝壳来说也不可忽视。</p><p>为了把鸡蛋放到不同篮子里，贝壳近年来着力发展新兴业务，并以 80 亿元的价格收购了家装企业圣都装饰。浑水质疑称，贝壳虚假收购中环地产、圣都装饰等标的，涉嫌利用虚假交易向股东转移资金，平滑掉让本不该存在的现金余额。</p><p>" 报告关于公司的其他指控，包括收购、研发费用，也是没有根据的，因为它们基于不完整的数据、错误的估算方法、没有依据的推测以及对行业实践的错误理解。" 贝壳认为。</p><p>虽然对做空指控进行悉数反击，但贝壳面临的风暴远不止此。中国房地产大环境走势、来势汹汹的同行竞争，才是贝壳正在经历的更深远的挑战。</p><p>富途证券认为，目前贝壳第二增长曲线（家装业务）还未真正成型，营收、净利、毛利率等指标呈现下滑趋势。但是，基于贝壳在房地产经纪行业内的领先地位，ACN 机制、楼盘字典等护城河要素，中长期仍然看好公司的业绩表现。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            