
---
title: '贝壳回应浑水做空：抵制恶意做空'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6093'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 16:23:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6093'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2021.12.17 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>腾讯公司旗下 App 开始恢复更新</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>iOS 版 QQ 音乐在 App Store 昨天更新，升级到 11.0.5 版本，这也是腾讯自今年 11 月 24 日被工信部采取过渡性行政指导措施后的首个腾讯系产品更新。</p><p>11 月 24 日，工信部对腾讯公司采取了过渡性的行政指导措施，要求对于即将发布的 App 新产品，以及既有 App 产品的更新版本，上架前需经工信部组织技术检测，检测合格后正常上架。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贝壳回应浑水做空：抵制恶意做空</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>12 月 16 日消息，贝壳找房晚间发布声明称，注意到今日市场消息。贝壳确保财报数据的真实性和规范性，欢迎各种调查，但坚决抵制任何机构的恶意做空行为。浑水因为不了解中国房产市场，缺乏对贝壳业务的基本认知和三张报表的正确解读。为保证投资者权益和不受错误信息引导，贝壳将在 24 小时内针对报告内容逐一拆解回复。</p><p>浑水发布报告称，正在做空贝壳，估计其第二季度和第三季度的收入数据被夸大了 77%-96%，新房总交易额（GTV）被夸大 126%，存量房交易额被夸大 33%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>瑞幸咖啡 4.6 亿美元债务重组获得美国法院批准</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>瑞幸咖啡的债务重组计划获得曼哈顿一名联邦法官的同意，意味着这项在开曼群岛法院制定的安排可以在美国实施。根据法院文件，4.6 亿美元票据的持有人将获得 3.2 亿美元现金加新债券。该计划还了结了股东在瑞幸咖啡被指虚报销售额后发起的很多诉讼。该公司高层还在继续应对部分股东诉讼。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里巴巴：重申严格禁止销售货币和货币仿制品</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>阿里巴巴在官网重申其网站严格禁止销售任何国家的货币和货币仿制品，以及用于生产此类物品的设备和材料。阿里巴巴收到欧洲中央银行的投诉，称有商家在阿里巴巴网站上销售非法的欧元纸币仿制品。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>中公教育：公司遭证监会立案</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>中公教育公告，公司于 12 月 15 日收到了中国证监会《立案告知书》，因涉嫌未按规定披露关联交易信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》《中华人民共和国行政处罚法》等法律法规，中国证监会决定对公司立案。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>万科上海区域人事调整，吴镝升任区首</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>万科内部发文上海区域人事调整，现年 51 岁的张海继续担任开发经营本部首席合伙人兼 CEO，不再兼任上海区域区首，原上海区域副总经理、杭州公司总经理吴镝升任上海区域区首，上海区域内多个城市总经理相应调整。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>安迅物流计划 IPO：黄光裕亲自带队</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>安迅物流 CEO 韩磊透露，安迅物流已有 IPO 计划，目前处于引入战投阶段。" 黄总（国美创始人黄光裕）正准备拉着我去做路演。" 韩磊称。安迅物流成立于 2013 年，是国美集团投资的第三方物流企业，前身为国美物流配送事业部。当下，安迅依旧是一家以大件收入为主的物流公司，但黄光裕则对其有着长远规划，定位于物流平台化公司。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>谷歌发疫苗接种限期令：违者将被降薪、解雇</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>据报道，谷歌要求员工必须在 12 月 3 日前汇报他们的疫苗接种情况并上传相关文件证明。如果因为身体或者宗教等因素不适宜接种疫苗，员工也需要向公司说明原因申请豁免。眼下，该公司正在联系逾期未上报、无故未接种疫苗、豁免申请被拒的员工。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>消息称英特尔 CEO 已同台积电高管会面</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><p>据报道，本周开始接任英特尔 CEO 之后首次亚洲之行的帕特 · 基辛格，已同台积电高层会面，就 3nm 工艺的代工事宜进行了探讨。英特尔希望能从台积电预订一条单独的生产线，用于生产他们的 CPU 和 GPU，就像台积电与苹果之间的合作一样。但台积电方面希望英特尔为预订 3nm 工艺生产线支付预付款。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>特斯拉有望获得纽约警方订单</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>最新的报道显示，纽约警方在考虑转向电动汽车，计划采购一批特斯拉 Model 3。媒体报道，纽约警方是计划为每辆特斯拉 Model 3 支付 51940 美元。按这一价格，如果采购 250 辆，订单金额就将超过 1200 万美元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            