
---
title: '贸易畅通 硕果累累（_一带一路_建设成就）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7086'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 10:27:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7086'
---

<div>   
<p>贸易畅通 硕果累累（" 一带一路 " 建设成就）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育房产科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板强国论坛维权可视化视频图片图解地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局科普中国知识产权中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院 人民慕课人民网自 2013 年至今年 9 月，我国与 " 一带一路 " 沿线国家货物贸易额累计达 10.4 万亿美元贸易畅通 硕果累累（" 一带一路 " 建设成就）本报记者 杜海涛 罗珊珊 2021 年 11 月 28 日 05:04 | 来源：人民网－人民日报小字号 10 月 1 日，宁波舟山港。鸣笛悠长，" 亚海东顺 " 号集装箱班轮缓缓靠泊宁波舟山港甬舟集装箱码头，这是码头新增的 " 一带一路 " 航线 " 亚海俄罗斯线 " 的首航船。今年，甬舟集装箱码头新增多条 " 一带一路 " 航线，驶向 " 一带一路 " 沿线国家港口航线越来越多。8 年来，共建 " 一带一路 " 倡议结出累累硕果，基础设施互联互通按下快进键，双边贸易合作不断深化。自 2013 年至今年 9 月，我国与 " 一带一路 " 沿线国家货物贸易额累计达 10.4 万亿美元。从 2013 年到 2020 年，我国与 " 一带一路 " 沿线国家货物贸易额占我国对外贸易总额的比重提高了 4.1 个百分点。扩大贸易规模提升合作水平前不久，刚刚入驻成都国际铁路港综合保税区的 TCL 光电科技（成都）有限公司正式投产。" 得益于相关部门高效的物流服务，我们的业务发展更有底气！"TCL 成都基地负责人孙秀红表示，如今，TCL 波兰组装基地的 6 条生产线所需的 90% 以上零部件均通过成都中欧班列运输，成都已成为其拓展 " 一带一路 " 沿线国家市场的重要制造出口基地。目前，成都中欧班列年开行量已超 2000 列，连接 67 个境外城市站点。今年前 10 个月，四川对 " 一带一路 " 沿线国家进出口 2289.7 亿元，占同期四川外贸总值的 30.4%。中欧班列已成为贯穿欧亚大陆的国际贸易大通道。截至 2021 年 10 月底，中欧班列已铺画 73 条运行线路，通达欧洲 23 个国家的 175 个城市，累计开行超 4.6 万列。物流畅通推动贸易畅通。8 年来，我国与 " 一带一路 " 沿线国家贸易合作不断迈上新台阶。今年前 10 个月，我国对 " 一带一路 " 沿线国家合计进出口 9.3 万亿元，同比增长 23%。其中，出口 5.27 万亿元，同比增长 21.9%；进口 4.03 万亿元，同比增长 24.5%。" 一带一路 " 沿线国家已成为我国贸易往来的重要伙伴。创新贸易业态激活发展动能 11 月 17 日，杭州跨境电子商务综合试验区，海关工作人员正对一批准备出口的跨境电商包裹进行过机查验。完成查验后，这批货物将被运到萧山机场，由专门的跨境电商货运航班直飞比利时。" 这些包裹会运到位于比利时列日的货运中转枢纽，然后快速分送到周边国家。国外买家在电商平台下单后，一般只要 5 天左右就能收到从国内寄出的包裹。" 浙江融易通企业服务有限公司业务部经理朱泽坤表示，跨境电商货运航线的不断发展，为跨境商品开拓海外市场提供了更快捷的物流解决方案。今年前 8 月，杭州共有 3826 架次跨境电商货运航班飞往 " 一带一路 " 沿线国家，出口跨境电商产品货值 87 亿元，同比增长 4 倍。现在，随着贸易新业态新模式加速发展，特别是跨境电商、市场采购贸易、海外仓等快速发展，为更多中小外贸企业拓展 " 一带一路 " 沿线国家市场提供了新的可能，降低了贸易门槛，激活了外贸高质量发展的澎湃动能。提升贸易便利实现互利共赢如今，新疆特色林果产品吹响了向国际市场进军的号角。" 从报关到发运，不到半小时，海关就办好了通关手续。贸易往来更便利，不仅丰富了‘一带一路’沿线国家的市场供给，也让我们收获颇丰。" 新疆西域乌敦农产品有限责任公司业务员艾力说。运输成本大幅降低，时效性显著提高，货物损耗减少……如今，新疆的番茄酱、核桃等产品已成功销往意大利、德国、俄罗斯、土耳其、哈萨克斯坦等 " 一带一路 " 沿线国家。新疆本地出口货物种类从最初的电子产品、日用百货扩展到机械制品、化工产品、食品、小商品等 200 多个品类，货物贸易发展迎来新机遇。商务部相关负责人介绍，截至目前，我国已与 13 个 " 一带一路 " 沿线国家签署了 7 个自贸协定。中国海关加强与国内外有关部门的协作配合，与欧盟、新加坡等 20 个经济体签署了 " 经认证的经营者（AEO）" 互认协议，构建了广泛的朋友圈，提高贸易便利化水平。各地各部门积极探索促进共同发展的新路子，实现了同共建 " 一带一路 " 国家互利共赢。《 人民日报 》（ 2021 年 11 月 28 日 01 版） ( 责编：岳弘彬、牛镛 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 | 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            