
---
title: '赛出独特风采 共享冰雪之乐（海外看台）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6185'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 01:23:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6185'
---

<div>   
<p>2022 年的立春，北京冬奥会在二十四节气画面的更替中开幕，为世界呈现了一场富有中国元素、洋溢中国味道的视觉盛宴，也向全球人民张开热情好客的怀抱。</p><p>身为海外侨胞，看到祖国欣欣向荣、日益强盛，并且通过再次举办奥运会向世界展现更加自信、爱好和平的大国形象，我由衷感到高兴。在我生活的西班牙，许多当地朋友都会和我主动聊起北京冬奥会，并对中国的快速发展充满赞赏，这让我感到特别自豪。祝愿奥运健儿们在中国精心打造的这场冰雪盛宴中，突破自我，取得佳绩！</p><p>——西班牙马拉加中文学校校长李洪川 </p><p>北京冬奥会盛大开幕，在现场观看开幕式的我感到既震撼又感动。绿意盎然的倒计时表演、孩子们自由玩耍的场景、简约大气的冰雪五环，充满了中国式的浪漫情怀和人文关怀。在北京冬奥会开幕式上，我们向全世界展现了一个更加自信从容的中国。尤其是点燃火炬的时刻，火炬嵌入 " 大雪花 " 火炬台的中央，这种独特的火炬点燃方式，直观又简洁地表达出中国低碳环保办奥运的理念。</p><p>国际奥委会主席巴赫曾说，中国 " 带动三亿人参与冰雪运动 " 有望改变世界未来冬季运动的版图。推动冰雪运动普及，促进低碳减排，中国兑现了曾经的庄严承诺，真正践行了奥林匹克精神。在北京冬奥会上，我们更能看到中国的大国风范和践行承诺的决心。</p><p>——加中文化艺术协会理事长张志刚 </p><p>北京冬奥会正如火如荼进行，我每天守在屏幕前观看比赛。通过观看开幕式和比赛，我深刻感受到中国的强大国力和对奥林匹克精神的深刻理解。其中开幕式中 " 一鸽都不能少 " 的片段让我深受感动，迷路的小鸽子被拉着手迎回心形队伍，那是多么温暖、温馨、幸福的一幕，它传递出中华民族的温暖与善意，也让心系祖（籍）国的全球华侨华人为之动容。</p><p>在全球新冠肺炎疫情依然严峻的形势下，北京冬奥会成功举办，为全球抗击疫情和举办体育盛事作出了独特典范，为 " 寒冬 " 中的世界带来阵阵暖流。北京冬奥会展现了中华民族的灿烂文明，也呈现出中国独有的大国实力和精神风貌，作为海外侨胞，我的民族自豪感油然而生！</p><p>——老挝广西同乡会会长邓良慧 </p><p>北京冬奥会是全世界爱好和平和体育运动人士的盛会！在北京冬奥会筹办工作中，中国始终坚持践行绿色、共享、开放、廉洁的办奥理念，展现出真正的大国担当。中国各地民众参与冰雪运动，喜迎冬奥盛会的热情高涨，让海内外各界对北京冬奥会成功举办充满信心。</p><p>——中华<a href="http://iphone.myzaker.com/zaker/link.php?pk=62037b46b15ec01d044c8e1e&b=aHR0cDovL3dvcmxkLmhhaXdhaW5ldC5jbi8=&bcode=cedfddc1&target=_new" class="keylink" target="_blank">新闻</a>社社长、华人资讯网总编常建国 </p><p>（本报记者高乔、严瑜采访整理）</p><p>《 人民日报海外版 》（ 2022 年 02 月 09 日 第 06 版）</p><p>责编：庄鹏泽</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            