
---
title: '这个1月先行指标传递2022年经济_稳开局_积极信号'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
author: ZAKER
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 00:19:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7944'
---

<div>   
<p>新华社北京 1 月 30 日电 <strong>题：这个 1 月先行指标传递 2022 年经济 " 稳开局 " 积极信号</strong></p><p>新华社记者魏玉坤</p><p>面对复杂严峻的经济环境和疫情冲击等多重考验，1 月 30 日出炉的 1 月份中国制造业采购经理指数（PMI）虽比上月回落 0.2 个百分点，但 50.1% 的数据仍高于临界点。这一先行指标保持在扩张区间，显示出 2022 年经济运行和市场预期开局 " 稳 " 的积极信号。</p><p>1 月份，部分制造行业进入传统生产淡季，加之近期市场需求放缓，制造业景气水平有所回落，但各分项指数变化显示，企业生产保持稳定，外部需求保持相对较好发展态势，实现经济一季度平稳开局具有较好支撑。</p><p>1 月份，生产指数为 50.9%，虽较上月下降 0.5 个百分点，但连续 3 个月保持在 50% 以上；新出口订单指数为 48.4%，较上月上升 0.3 个百分点。</p><p>企业预期有所改善。生产经营活动预期指数为 57.5%，高于上月 3.2 个百分点，制造业企业信心有所回升。</p><p>" 从行业情况看，调查的 21 个行业中，19 个行业生产经营活动预期指数位于景气区间，特别是通用设备、汽车、电气机械器材等行业生产经营活动预期指数位于 60.0% 以上高位景气区间，相关行业企业对近期市场发展前景较为乐观。" 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。</p><p>专家分析，市场预期有所改善，表明前期系列助企纾困等政策取得成效，这坚定了一季度稳预期稳增长的信心。</p><p>此外，大型企业抗风险和稳市场能力继续发挥。1 月份，大型企业 PMI 为 51.6%，较上月上升 0.3 个百分点，生产指数和新订单指数均处于相对较好水平。</p><p>"1 月份制造业 PMI 数据显示，中国经济仍保持较好韧性，整体恢复势头没有改变。" 中国物流信息中心专家文韬说。</p><p>不过在经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力下，加之疫情和淡季因素影响，1 月份，制造业重点行业增速有所放缓，市场需求整体仍显不足，中小企业经营压力加大，表明中国经济仍需爬坡过坎、攻坚克难。</p><p>新动能增长势头放缓，装备制造业 PMI 和高技术制造业 PMI 分别较上月下降 1.3 和 2.1 个百分点；消费品行业 PMI 较上月下降 0.9 个百分点，生产指数和新订单指数均明显下降至接近 50% 的水平，消费品市场旺季不旺；新订单指数较上月下降 0.4 个百分点。</p><p>值得注意的是，价格指数结束连续两个月回落趋势，同步回升。1 月份，主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别高于上月 8.3 和 5.4 个百分点，重回扩张区间。受能源、基础原材料等价格上涨，叠加疫情冲击，中小企业经营压力加大，1 月份中、小型企业 PMI 较上月分别下降 0.8 和 0.5 个百分点。</p><p>" 或是因为经济全面恢复态势加强，带动相关产品供求缺口拉大，导致价格类指数再次较大幅度提高，应进一步做好确保产业链、供应链稳定的各项工作。" 国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群说。</p><p>进一步落实好保供稳价政策，支持中小企业参与产业基础再造工程、制造业强链补链行动；聚焦制造业高质量发展，加大增值税留抵退税力度，完善研发费用加计扣除政策；进一步推动拓宽中小企业的直接融资渠道……瞄准市场主体关切，近期多部门作出部署，助力提振市场主体信心、稳定市场预期，推动实现一季度经济平稳开局。</p><p>" 要继续统筹推进疫情防控和经济社会发展，多措并举扩需求，深入实施对中小企业的纾困帮扶政策，着力巩固经济整体恢复的基础。" 文韬说。</p><p>
 
</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            