
---
title: '阿里巴巴第三财季净利204亿元，同比下降75%'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 16:21:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6897'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.2.25 星期五</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>阿里巴巴：Q3 净利 204 亿元，同比下降 75%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，阿里巴巴财报显示，2022 财年第三季度营收 2425.8 亿元，预估 2449.1 亿元；净利润 204.29 亿元，同比下降 75%，市场预估 310.18 亿元。阿里巴巴第三季度调整后每 ADS 收益 16.87 元。截至 12 月 31 日的 12 个月内，全球阿里巴巴生态系统的年度活跃消费者达到约 12.8 亿。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>小米在乌克兰有手机发布会？小米：原计划真有</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，俄罗斯总统普京宣布，下令军队在顿巴斯地区采取特别行动。网传小米将在乌克兰举办 Redmi Note 11 的本地发布会。对此，小米国际国际市场部市场总监臧智渊回应：原计划在乌克兰举办 Redmi Note 11 的本地发布会。</p><p>小米于 2016 年第三季度进入乌克兰市场，此后凭借较高性价比在乌克兰智能手机市场上风生水起。 根据 Canalys 数据显示，2018 年第四季度，小米手机在乌克兰的市场份额达到 26.7%，并且赢得乌克兰智能手机销量冠军，并且，此后小米手机的销量一直稳居前列。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>佳能中国董事长回应珠海工厂关闭：预计 6 月底正式关闭</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，佳能中国董事长小泽秀树在接受媒体采访时，介绍佳能珠海工厂关闭情况称，佳能珠海工厂员工已经 100% 签署了劳动合同解除协议，目前仅剩几十人进行工厂关闭的收尾工作，预计 6 月底之前工厂将正式关闭。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>喜茶回应完成主动调价，全面告别 30 元</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，喜茶通过官方微博回应此前调价传闻，宣布今年内不会推出 29 元以上的饮品，所有饮品在今年内也绝不会涨价。目前喜茶饮品已全面告别 30 元。喜茶相关负责人回应称：为了将喜茶的高品质茶饮分享给更多消费者，喜茶今年以来展开了一轮全面的价格调整，调价幅度在 1-10 元不等，目前喜茶主流门店的在售饮品已经全面告别 30 元，且调价后 15-25 元产品已占所有在售产品的 60% 以上。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>Uber 宣布停止在乌克兰服务</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2 月 25 日消息，Uber（优步）宣布，为保护用户安全，已停止在乌克兰的服务，并希望这是暂时的情况。此前报道称，在基辅、利沃夫、哈尔科夫和敖德萨的 Uber 应用程序上均显示不可用。目前另外两家网约车公司 Bolt 和 Uklon 在乌克兰仍在运营。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>上海工厂产能将至每年 200 万辆？特斯拉内部人士：不属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，针对新工厂最早将于今年 3 月开工、上海工厂将有能力每年生产多达 200 万辆汽车的消息，特斯拉内部人士予以了否认。今日，有外媒援引知情人士报道称，" 一旦新工厂全面投入运营，特斯拉在其主要出口中心上海扩建的工厂将有能力每年生产多达 200 万辆汽车。"</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>京东回应 " 快手电商直播间切断京东联盟商品链接 "</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，快手电商直播间将于 3 月 1 日起切断淘宝、京东联盟商品链接。对此，京东回应称，京东和快手电商直播更多是基于供应链层面的合作，此次调整对京东几乎没有影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>美团饿了么违反食品安全法均被罚款 18 万</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，北京三快在线科技有限公司成都分公司、上海拉扎斯信息科技有限公司成都分公司新增行政处罚信息，处罚事由均为对入网食品经营者未按规定履行审查、公示和及时更新许可证等相关义务，违反了《中华人民共和国食品安全法》第六十二条第一款和《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》第八条第一款、第九条，处罚结果均为罚款 18 万元及没收违法所得等，决定机关为成都市市场监督管理局。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>腾讯将全资收购加拿大 Inflexion Games 工作室</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，据腾讯近日宣布，将以全资的方式收购位于加拿大的游戏工作室 Inflexion Games。官方表示，在腾讯收购后，该工作室的 CEO 将继续留任。Inflexion Games 这个名字对于多数玩家来说可能有些陌生，其母公司 Improbable 也不算老字号，属于游戏中较为底层的技术环节研发。</p><p>该公司表示，出售该工作室是公司关于元宇宙新战略的重点部分之一，接受腾讯收购是因为工作室需要更好的发行商支持。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>OPPO 首款平板亮相，售价 2199 元起</strong></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，OPPO 首款旗舰平板 OPPO Pad 发布，除耀夜黑和极光紫两款标准配色外，此次发布的 OPPO Pad 还带来了银色版本—— James Jean 艺术家限定套装。其中 6GB+128GB 版本售价 2299 元，6GB+256GB 版本 2699 元，8GB+256GB 版本 2999 元，James Jean 艺术家限定套装售价 3499 元。配件方面，OPPO Pencil 售价 499 元，智能磁吸键盘售价 399 元。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>台积电汽车芯片客户规模扩大，有望获特斯拉订单</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>2 月 24 日消息，据业内人士透露，台积电汽车客户逐渐增多，后者签下的长单也在支撑台积电产能持续扩充。据悉，台积电南京厂扩产、日本新厂均为提高汽车芯片产能。消息人士指出，台积电或已获英伟达、英特尔 Mobileye 自动驾驶芯片订单。另外，由于其 5nm 及更先进制程良率较稳定，公司还有望获得特斯拉订单。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            