
---
title: '顾海良：习近平经济思想研究视界和理论意境的拓新'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=275'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 00:31:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=275'
---

<div>   
<p>习近平经济思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分。党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》对习近平新时代中国特色社会主义思想作出新的阐释，特别是对这一思想面对重大时代课题和 " 十个明确 " 核心要义的阐释，不仅升华了 21 世纪马克思主义的理论意蕴，而且也拓新了习近平经济思想的研究视界和理论意境。</p><p>第一，深化了习近平经济思想对重大时代课题的新理解。党的十九大提出，习近平新时代中国特色社会主义思想系统回答的是 " 新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义 " 的重大时代课题；《决议》从党的百年奋斗历史意义和历史经验的高度，依据党的十九大以来习近平新时代中国特色社会主义思想的新发展，把这一思想探究的重大时代课题升华为 " 新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党 "，这是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义由 " 八个明确 " 提升为 " 十个明确 " 根本所在。这一理论提升，拓新了对习近平经济思想基本内涵的理解，深化了对习近平经济思想体系的感悟。</p><p>第二，" 十个明确 " 从三个重大时代课题总体意义上，凸显了 " 中国式现代化 " 在全面建成社会主义现代化强国和推进中华民族伟大复兴中的根本作用和重要地位。《决议》提出，" 以中国式现代化推进中华民族伟大复兴 "，从 " 核心要义 " 上作出的这一 " 明确 "，既指明了中国式现代化道路的基本特征，也在三个重大时代课题综合意义上，探讨了人类文明新形态的内在规定，进一步坚定了全面建成社会主义现代化强国的道路和方向。</p><p>第三，《决议》从 " 建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国 " 意义上，强调坚持和发展社会主义基本经济制度的重要意义。在 " 十个明确 " 中，把 " 必须坚持和完善社会主义基本经济制度 " 作为单独的一个 " 明确 " 提了出来。对社会主义基本经济制度 " 明确 " 的要义主要在于 " 使市场在配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，把握新发展阶段，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，推动高质量发展，统筹发展和安全 "。</p><p>第四，凸显了全体人民共同富裕作为社会主义本质要求的根本规定性。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把逐步实现全体人民共同富裕摆在更加重要的位置上，把促进全体人民共同富裕作为不断满足人民日益增长的美好生活需要的聚焦点，从 " 共同富裕是社会主义的本质要求 " 意义上丰富了社会主义本质理论，对于夯实党长期执政基础、推进中华民族伟大复兴，都有着重大的现实和历史意义。</p><p>第五，凸显了 " 中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导 " 的思想。在 " 十个明确 " 中，列入第一个 " 明确 " 的是 " 明确中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，中国共产党是最高政治领导力量，全党必须增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’ "。在最后一个 " 明确 " 中，也凸显了党的自我革命的重要意义。</p><p>（作者顾海良 系北京大学马克思主义学院教授 来源：经济日报）</p><p>（责任编辑：符仲明）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            