
---
title: '马上评｜新年第一问，一起向未来'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6886'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 01:22:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6886'
---

<div>   
<p>当新年的第一缕阳光划过天空，那落下的七彩光谱中，一定有一抹中国红。我们迎来了 2022，中国人也首次在太空跨年，阳光照进中国人自己的太空家园。</p><p>" 在飞逝的时光里，我们看到的、感悟到的中国，是一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国。" 昨晚，国家主席习近平在新年贺词中强调。在贺词中，习近平主席还特别提到了 " 正在浩瀚太空出差的三位航天员 " 以及无数正在奋斗奉献的追梦人。</p><p>就在新年的第一天，1 月 1 日下午，在距离地球 400 公里的中国空间站，三位被习近平主席牵挂着的航天员与北京、香港、澳门的青年跨越太空，深入交流。对话热气腾腾，余音回荡天地。</p><p>崭新的时间、浩瀚的宇宙、年轻的生命，都是无限的可能。新年伊始，青春与星空碰撞，希望和梦想生长。</p><p>在北京主会场，一张张载人航天工程一线科技工作者的照片打在屏幕上。当年心怀飞天梦想的年轻人，如今已成长中国航天的中坚力量，而一批批年轻人的加入，又为这个集体不断注入新的活力。</p><p>时间之河川流不息，每一代青年都有自己的际遇和机缘。今天，我们又该如何在自己所处的时代谋划人生、创造历史？</p><p>一</p><p>" 我相信，只要大家把国家利益始终放在心中最高位置，就一定能够一往无前、战胜困难。" 当被现场的同学要求分享一些战胜困难的亲历故事时，航天员翟志刚这样说。</p><p>从 1999 年神舟一号飞行试验成功完成，到 2005 年神舟五号搭载航天员杨利伟完成中国人太空首秀，再到 2008 年神舟七号搭载航天员翟志刚成功实现中国人第一次太空漫步、2021 年神州十二号飞行任务圆满成功 中国载人航天交出了一份份让国人振奋、世界赞叹的精彩答卷。但回望过去，走过的道路并非一帆风顺。</p><p>因此，此次活动现场的同学们也都很关心，面对突如其来的困难和挫折，中国航天人是如何顶住压力、完成任务的。翟志刚给出了上述答案。</p><p>茨威格说：" 一个人生命中最大的幸运，莫过于在年富力强时发现自己生活的使命。"</p><p>中国航天员 " 特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献 "。这不是因为他们都是 " 特别 " 的超人，而是因为他们找到了自己生活的使命——为祖国和人民的利益奋斗终身。</p><p>这就是中国载人航天精神，就是中国共产党人的精神谱系之一。翟志刚说，" 精神所在就是血脉所在，就是力量所在。" 中华儿女血脉相连，无论是过去还是现在，无论是内地还是香港、澳门，都可以从这一精神中汲取养分，在波澜壮阔的新时代，迎风生长。而载人航天精神的形成，本身也离不开精诚团结、众志成城，心往一处想，力往一处使，我们就能在守望相助中迸发更大的伟力。</p><p>就像叶光富谈到的，中国航天员在太空中总是感到 " 安心 "，因为在遥远的地面，有成千上万的航天人时刻牵挂着、守护着他们的安全；当他们遇到困难时，祖国总会第一时间跨越天宇送来温暖和力量。</p><p>" 天宫 " 之下，大地是一张弯弯的曲面，我们都是这个 " 面 " 上的人。无论身处内地，还是香港、澳门，作为一个个原点，我们都能和 " 天宫 " 连成一条直线。</p><p>这一条条线，或许看不见、摸不着，但伴随着我们的目光所向、心之所向，却是真实存在的：背靠伟大祖国，心系亿万人民，便有了勇气和底气。</p><p>二</p><p>" 中国的航天科技很厉害，我希望未来可以为国家研究火箭！" 当镜头转向香港、澳门分会场，许多同学已经按捺不住自己激动的心情。</p><p>中国航天从未忘记港澳青年的航天梦想。刚刚过去的一年里，航天专家访问香港，引发了广大青年的强烈反响。今天，北京、香港、澳门三地年轻人的心，更因为共同仰望星空而贴得更近。</p><p>在中国航天科学家访港活动中，就有学生发问：" 香港同学怎样才能投身国家航天事业？" 这次 " 天宫对话 " 中，也有同学现场提问：" 需要具备什么样的素质和条件，才能从成千上万人中脱颖而出，实现自己的飞天梦？"</p><p>叶光富对此回答说：" 面对激烈的竞争，年轻人要静得下心、沉得下气，先磨练自己的本领，踏踏实实、一步一个脚印地朝着自己梦想的方向前进。"</p><p>港澳青年对中国航天事业的浓厚兴趣，也说明他们一直在认真思考，如何将自己人生的规划嵌入国家发展的坐标。</p><p>探索浩瀚星河的征程上，香港和澳门分享着祖国航天事业发展的荣光，也以自身力量为国家航天事业增添熠熠星光。全面建设社会主义现代化国家的征程上，国家也早已敞开怀抱，为广大香港、澳门青年提供成长、成才、施展才华的广阔舞台。</p><p>没有什么比共同的梦想更能汇聚人心，没有什么比真诚的对话更能增进感情。这场 " 天宫对话 "，不仅仅是关于知识和梦想的问答，也是责任和使命的召唤：一起为了中国。</p><p>三</p><p>" 我希望引导更多的青少年抬起头仰望星空，心里种下一颗颗热爱科学、追寻梦想、探索未知的种子。" 作为第一位太空授课的中国 " 女教师 "，王亚平感觉很幸福。</p><p>过去的一年，有 6000 余万中小学生收看了中国 " 天宫课堂 " 直播；讲述中国航天员杨利伟真实故事的课文《太空一日》冲上网络热搜，得到网友广泛关注；表现中国早期航天人筚路蓝缕征程的国庆档电影《我和我的父辈》之《诗》，同样引发广大影迷热捧</p><p>正如由中西部地区 11 个省市自治区的孩子们亲手绘制的 22 幅太空画作品所显示的，这些美好的航天梦想和名叫 " 未来 " 的种子，已经在祖国花朵的心中生根发芽、茁壮成长。</p><p>人们比喻一件事很难，常说 " 比登天还难 "。但作为一名航天员，叶光富的切身感受是，" 登天 " 这件事比大家说的还难。航天员在通往飞天的道路上，都经历了严格的选拔、艰苦的训练，很多人一等就是几年、十几年、甚至可能是一辈子。</p><p>幼苗在春风中破土而出之前，一定要经历一个漫长寒冬的蓄势和积累。对所有想要做出一番成就、实现梦想的年轻人而言，最需要做的就是日复一日的坚持，付出比他人更多的汗水。</p><p>王亚平说，" 飞天梦永不失重，科学梦张力无限。" 梦想连着梦想，开拓者在传承者心中种下希望，这便是王亚平许下的太空愿望。</p><p>2022，一场 " 新年第一问 " 连接起遥远星河和华夏热土，定格在我们关于新年的记忆中，日后也将长久回望，因为我们记得，在那一刻，我们仰望星空，许下诺言，诉说热爱，一起向未来。</p><p>海报设计 / 赵冠群</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            