
---
title: '马克思主义中国化新的飞跃，新在哪里？'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3175'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 01:23:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3175'
---

<div>   
<p>赵文涛</p><p>党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》（以下简称《决议》）指出：" 习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。" 这一重要论述深刻阐明了习近平新时代中国特色社会主义思想的理论内涵和重大意义，标明了它在马克思主义发展史、中华文化发展史上的重要地位，鲜明凸显马克思主义之 " 行 "。准确把握 " 新的飞跃 " 的深厚意蕴，需要我们从时代课题、原创性贡献、文化传承与文明激活的角度悉心体会这一伟大思想的 " 新 " 之所在。</p><p><strong>从时代课题的角度来看，" 新 " 字体现在习近平新时代中国特色社会主义思想着眼破解强国复兴所面临的重大理论和实践问题。</strong></p><p>时代是思想之母。一切划时代的思想体系都是时代需要的产物，也必然是对重大时代课题的创造性和系统性回答。能否回应和解决重大时代课题，是判断一思想是否实现新的飞跃的根本标准。中国特色社会主义进入新时代，面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，党和人民在迈向强国复兴的进程中不可避免会面临一系列重大理论和实践问题，亟需系统完备、与时俱进、擘画未来的思想理论来回答时代之问、世界之问。习近平新时代中国特色社会主义思想正是在这样的时代呼唤中应运而生、顺势而成。</p><p>习近平新时代中国特色社会主义思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义，建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，彰显了实事求是、与时俱进、开拓创新的马克思主义理论品格。这一思想坚持以我们正在做的事情和将要做的事情为中心，从中总结实践经验，凝结时代精华，实现了对中国特色社会主义建设规律认识的新跃升，指明了中国式现代化道路的新图景，开辟了管党治党、兴党强党的新境界。这一思想凝聚起全党全军全国人民投身强国复兴伟大实践的磅礴力量，画出当代中国最大的思想 " 同心圆 "，因而能够像灯塔一样，指引 " 中国号 " 巨轮不断驶向强国复兴的光明彼岸。</p><p><strong>从原创性贡献角度来看，" 新 " 字体现在习近平新时代中国特色社会主义思想提出一系列原创性的治国理政新理念新思想新战略。</strong></p><p>当今时代，是深刻变革、深度调整的新时代，是呼唤具有原创性贡献的伟大思想，并且一定能够产生具有原创性贡献的伟大思想的新时代。习近平同志以马克思主义政治家、理论家、战略家的深刻洞察力、敏锐判断力和战略定力，准确把握中国特色社会主义的历史新方位、时代新变化、实践新要求，对关系新时代党和国家事业发展的一系列重大理论和实践课题进行了深邃思考和科学判断，提出了一系列具有原创性的治国理政新理念新思想新战略，是习近平新时代中国特色社会主义思想的主要创立者。</p><p>对习近平新时代中国特色社会主义思想的概括和阐述是此次全会和《决议》的一个亮点。《决议》在党的十九大报告 " 八个明确 " 的基础上，用 " 十个明确 " 对习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内涵作了进一步概括，拓展新内容、展现新特征；从 13 个方面分领域总结了新时代党和国家事业取得的历史性成就、发生的历史性变革，重点总结九年来的原创性思想、变革性实践、突破性进展、标志性成果。习近平新时代中国特色社会主义思想系统运用马克思主义立场观点方法，在马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义等领域都提出了许多标志性、引领性的新观点，以全新视野深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，在实践运用中展现出强大的真理力量、独特的思想魅力和巨大的实践伟力，在理论创新和实践创新的良性互动中发展了当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义。</p><p><strong>从文化传承和文明激活的角度来看，" 新 " 字体现在习近平新时代中国特色社会主义思想是对中华优秀传统文化进行创造性转化、创新性发展的典范。</strong></p><p>中华优秀传统文化是我们民族的 " 根 " 与 " 魂 "，为中华民族生生不息、发展壮大提供了丰厚滋养。在推动马克思主义中国化的进程中，中国共产党人始终坚持以马克思主义为指导，始终是中华优秀传统文化的忠实继承者和弘扬者，不断用马克思主义真理的力量激活中华文明的生命力、创造力。</p><p>习近平新时代中国特色社会主义思想深深植根于中华文化的沃土之中，充分吸收中华优秀传统文化中讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同等精华，深刻汲取中华优秀传统文化所蕴含的丰富哲学思想、人文精神、道德理念，把中国的历史经验、民族智慧和民族精神融入马克思主义创新发展的过程中，使之具有鲜明的中国内容、中国作风和中国气派，把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合提升到一个新的高度、新的境界。这一思想深刻反映中华民族自古以来的梦想和追求，特别是实现中华民族伟大复兴这一近代以来最伟大的梦想，凝结着中国人民的伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神、伟大梦想精神，具有强大的历史穿透力、文化感染力和精神感召力，彰显了当代中国马克思主义的深厚文化底蕴，实现了中华优秀传统文化在新时代的赓续传承与发扬光大，使古老的中华民族在人类文明的星空中散发出更加耀眼的光芒。</p><p>（作者系国防大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心研究员）</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            