
---
title: '高标准农田建设快速推进（_十四五_，我们这样开局起步）'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - source
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4305'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 14 Nov 2021 09:28:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4305'
---

<div>   
<p>高标准农田建设快速推进（" 十四五 "，我们这样开局起步）-- 时政 -- 人民网首页党政党网 时政人事反腐理论党史党建要闻经济 科技社会 法治文旅 体育健康 生活国际军事港澳台湾教育房产科普观点人民网评三评人民财评人民来论人民访谈互动领导留言板党建云强国论坛维权可视化视频图片图解地方京津冀晋蒙辽吉黑沪苏浙皖闽赣鲁豫鄂湘粤桂琼渝川黔滇藏陕甘青宁新鹏雄安举报专区多语言 | 合作网站毛主席纪念堂周恩来纪念网邓小平纪念网人大新闻网工会新闻网中国侨联学习强国中共中央党史和文献研究院中组部 12380 举报网全国哲学社科工作办中国统一战线新闻网旗帜网国家保密局人事考试网科普中国知识产权中国城市网中国国家人文地理登录退出人民网 + 中国共产党新闻网领导留言板强国论坛人民视频人民智云人民日报报系人民日报 人民日报海外版 中国汽车报 中国能源报 健康时报 证券时报 国际金融报网 讽刺与幽默 中国城市报 新闻战线 人民论坛 环球人物 中国经济周刊 民生周刊 国家人文历史 人民周刊旗下网站国家重点实验室 环球网 海外网 人民图片 人民视觉 人民网研究院人民网确保实现旱涝保收、高产稳产高标准农田建设快速推进（" 十四五 "，我们这样开局起步）本报记者 朱 隽 王 浩 方 圆 王 丹 2021 年 06 月 07 日 05:47 | 来源：人民网－人民日报小字号春争日，夏争时。在江西，田间地头农事催人忙，农田建设热火朝天。" 有了高标准农田，旱能浇、涝能排，机耕路通到田头，全程都用上农机，省力又省钱。" 江西黎川县潭溪乡五星村种粮大户鄢晋旺种地有底气，" 今年一口气种了 400 多亩双季稻。单季稻改双季稻，一亩能增收 400 多斤，预计全年产量在 70 万斤左右。" 耕地是粮食生产的命根子。习近平总书记指出，要建设高标准农田，真正实现旱涝保收、高产稳产。" 十四五 " 规划纲要提出，以粮食生产功能区和重要农产品生产保护区为重点，建设国家粮食安全产业带，实施高标准农田建设工程，建成 10.75 亿亩集中连片高标准农田。各地锚定目标，抢抓工期、增加投入、强化管护，全力完成今年 1 亿亩高标准农田建设任务，为 " 十四五 " 开局之年粮食丰收提供稳定支撑。多渠道增投入。近日，黑龙江富锦市现代农业万亩水稻科技示范园热闹起来。" 去年咱这稻田一亩多收了一成粮，就是沾了低产田变成高产田的光！" 富锦市东北村村民陈凤波说，" 地有劲儿了，咱种地也更有劲头，盼着高产田再多些。"" 农民需求强烈，政策全力支持。" 黑龙江省农业农村厅农田建设管理处处长王晓冬介绍，" 去年 12 月，农业农村部下达黑龙江省 2021 年高标准农田建设任务 1010 万亩。省里通过财政配套、发放债券、吸引社会资本等方式，确保建设任务按时完成。" 在河南，2020 年以来共落实省级财政配套资金 49 亿元，使用政府债券 12 亿元，整合涉农资金 2.65 亿元。在江西，以专项债为主要筹资方式，按照一亩 3000 元的标准，共投入资金 95.1 亿元。看全国，高标准农田建设的投入保障机制逐渐完善。今年中央投入较去年有所增加，土地出让收益用于高标准农田建设比例提高。此外，农业农村部鼓励各地用足新增耕地收益，扩大用于高标准农田建设的债券发行规模等。投入增加带来建设提速，今年一季度，各地建成高标准农田规模约占全年任务量的 30%，建设进展总体符合预期。农业农村部指导地方利用全国农田建设综合监测监管平台，对项目建设进度实行按月调度，严格审核调度数据，督促各地加快推进高标准农田建设。高质量建良田。" 田里设施升级，现在种地那叫一个痛快！土渠变成光面渠，田里建了提灌站、出水口，浇水时，1 个人就能管 1500 亩小麦，再也不用没日没夜守着了。" 江苏徐州市邢楼镇东庄村启智农业发展有限公司负责人李伟说，" ‘烧饼田’变成连片田，沟渠纵横交错，每亩小麦种植成本减少 200 多元。" 各地因地制宜，按照 " 田成方、渠相通、路相连、旱能浇、涝能排 " 的标准，强化建设质量管理，确保高标准农田建设量质齐增。四川在丘陵山区开展良种、良法、良制、良田、良机 " 五良 " 融合；甘肃统筹推进高标准农田建设与高效节水灌溉，今年高效节水灌溉任务增加到 144.34 万亩，真正实现旱涝保收。良田配良法，粮食稳增产。建好高标准农田，更要打好粮，生物农药、灭虫灯、秸秆还田……一系列绿色种植技术加快落地。安徽天长市汊涧镇张营村禾禾生态农业专业合作社负责人平东林说：" 肥药用得少，土块不板结了，小麦品质也高了，每斤比市场价高 0.5 元，丰产又增收。" 高标准农田助力生产方式转变。增机械、减肥药、强托管，良田产出高产优质粮。评估数据显示，高标准农田项目区耕地质量能够提升 1 到 2 个等级，粮食产能平均提高 10% 到 20%，亩均粮食产量提高 100 公斤，实现 " 一季千斤，两季吨粮 "。而且，项目区农药施用量可减少 19.1%，化肥施用量减少 13.8%。良田配良策，建好更护好。" 沟渠容易被杂草、淤泥堵塞，我没事就来转转，发现问题及时处理。" 在江西安福县洲湖镇樟洲村，管护员戴小军对高标准农田悉心呵护。安福县明确县、乡、村、组四级网格长管护责任，每 1000 亩左右农田安排 1 名管护人员。三分建、七分管，各地建立健全高标准农田管护机制。江西、山东等省份积极探索 " 田长制 "" 田保姆 " 等管护模式，调动专业大户、家庭农场、农民合作社等开展农田设施日常维护的积极性。辽宁、黑龙江、河南等省份采取财产保险、政府购买服务、设置专职管护员等方式，调动各方力量共同参与农田设施管护，着眼长期效益。" 下一步，农业农村部门将汇聚众力、多措并举，紧紧扭住耕地保护和农田建设关键环节，全面推动藏粮于地、藏粮于技战略落实落地，进一步巩固提升粮食综合生产能力。" 农业农村部农田建设管理司二级巡视员吴洪伟表示。《 人民日报 》（ 2021 年 06 月 07 日 04 版） ( 责编：袁勃、牛镛 ) 分享让更多人看到客户端下载人民日报人民网 + 手机人民网领导留言板人民视频人民智云人民智作人民日报社概况 | 关于人民网 | 报社招聘 | 招聘英才 | 广告服务 | 合作加盟 | 供稿服务 | 数据服务 | 网站声明 | 网站律师 | 信息保护 | 联系我们服务邮箱：kf@people.cn 违法和不良信息举报电话：010-65363263 举报邮箱：jubao@people.cn 互联网新闻信息服务许可证 10120170001 | 增值电信业务经营许可证 B1-20060139 广播电视节目制作经营许可证（广媒）字第 172 号 | 互联网药品信息服务资格证书（京）- 非经营性 -2016-0098 信息网络传播视听节目许可证 0104065 | 网络文化经营许可证 京网文 [ 2020 ] 5494-1075 号 | 网络出版服务许可证（京）字 121 号 | 京 ICP 证 000006 号 | 京公网安备 11000002000008 号人 民 网 版 权 所 有 ，未 经 书 面 授 权 禁 止 使 用 Copyright 1997-2021 by www.people.com.cn. all rights reserved 评论分享关注微信微博快手第一时间为您推送权威资讯报道全球 传播中国关注人民网，传播正能量返回顶部</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            