
---
title: '2022已过六分之一，这7大私域玩法需掌握'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5268'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 05:14:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5268'
---

<div>   
<p><strong>趋势，意味着发展方向；而方向，代表着不同私域玩法。</strong></p> 
<p>无论你所在的行业刻正在引领趋势（新消费、直播），还是已经被趋势无情地裹挟吞没（在线教育），最终都离不开这四个字：顺势而为。</p> 
<p>那么，在2022年的进度条已快走过六分之一时，你或你所在的企业，是紧跟趋势的那拨人，还是引领趋势的那拨人？</p> 
<p>尘锋Growth研究院整理了2022年私域的3大趋势和7大玩法，供大家参考讨论。</p> 
<h2>一、紧跟私域趋势，顺势而为</h2> 
<h3>01 平台互通，利好微信生态</h3> 
<p>去年9月，工信部相关业务部门召开了“屏蔽网址链接问题行政指导会”，要求各平台限期内必须按照标准解除屏蔽。</p> 
<p>因为种种因素，各大平台仍然在摸索合适的互联手段，但2022年，在“反垄断”大旗下，必然会令各平台之间一定程度上互联互通。而互通后，又必然会导致私域客户资源向微信生态汇集。</p> 
<p>为什么？</p> 
<p>很简单，凭借微信月活超12亿人次的强大基数。</p> 
<p>社交应用带来的天然私域优势，是如抖音、淘宝等平台无可比拟的。无论购买渠道如何，用户最终仍然会沉淀在微信生态中。</p> 
<p>所以我们也可以看到，抖音和淘宝在不断探索对自身平台私域体系的搭建。但在目前国内主流即时通讯软件，不是微信就是QQ的情况下，2022年，微信生态仍旧是企业沉淀私域池的最佳选择。</p> 
<h3>02 私域战略地位提升</h3> 
<p>其实经过2019-2020这两年的市场教育，私域在企业中的战略地位，在2021年已经有所上升。从最开始仅仅作为一个“拓展触达客户的渠道”，到目前很多企业开始将私域用户视为企业的“用户资产”，进行更精细化的运营，企业对私域的价值判断也逐步升级。</p> 
<p>升级的底层逻辑是客户关系之间的重构。重构的手段是私域运营，重构的目的是增加客户CLV，也就是“客户终身价值”。</p> 
<p>在行业头部效应的加持下，一些中小企业即便仍不能对私域有明确定义，但不妨碍其加粉、运营、转化，来学习行业标杆的经营动作和玩法。品牌不了解私域没关系，但一定要了解用户。</p> 
<p>2022年，头部企业仍然会加大对私域搭建资源的投入，以提升用户体验为目标，开启私域之“内卷”。</p> 
<h3>03 工具价值愈发重要</h3> 
<p>工具的出现改变了生产方式，而对于私域运营来说，工具提供的是降本增效，以及服务的价值。企业私域体系各环节，如获客、转化、运营、复购等，都有相应的数字化工具辅助执行。</p> 
<p>数字化工具的出现带来了标准化和流程化。比如目前做私域必备的企业微信，能够打通从获客到复购的全链路周期，来对应客户的全生命周期。</p> 
<h2>二、7大玩法，引领私域趋势</h2> 
<h3>01 搭建私域全矩阵体系</h3> 
<p>什么是私域的全矩阵体系？</p> 
<p>以微信生态为例，可以分为小程序、微信社群、视频号、公众号、朋友圈、企业微信这些私域触点，每一个触点都可以进行内容同步和联动。</p> 
<p>比如公众号文章引导观看视频号直播，微信社群内可发送小程序商城链接，或者做私域直播，巧妙利用多种营销组合玩法。</p> 
<h3>02 复购&裂变：孵化KOL/KOC</h3> 
<p>用户更愿意相信谁？</p> 
<p>A：品牌</p> 
<p>B：行业专家</p> 
<p>C：经常一起买化妆品的小姐妹</p> 
<p>相信很多用户可能会选择C。在传统媒介时代，广告代表着公信力背书，用户会无条件的选择广告打得响的品牌。</p> 
<p>社交媒介时代，行业意见领袖（KOL）和活跃且掌握话语权的消费者（KOC）俨然成为影响品牌传播力的新力量。</p> 
<p>比如屈臣氏、江小白等皆是依靠KOC来建立私域运营模型。屈臣氏通过对会员进行分层，给予目标用户产品试用权限，引导产出使用心得等内容，只需要将内容同步进公域平台即可，通过KOC来打造内容池。</p> 
<h3>03 私域动机的精细化设计</h3> 
<p>私域最重要的玩法，在于能否设置有效动机，这背后代表着企业对用户需求的理解。无论是加粉、转化还是复购、裂变，想要达成一个令人满意的效果，任何一个环节的私域玩法都离不开对动机的精细化设计。</p> 
<p>比如很多品牌都会投朋友圈广告，在广告形式的设置上，是图文、视频、还是小游戏、在线商城引导加粉？这需要根据目标群体的不同来设定。</p> 
<p>未来企业还需要努力规避做无效社群，想办法让社群不被折叠、用户关闭免打扰模式、群成员数量控制在100人以内、交流联动能力更强，利用情感价值利益价值促使用户保留"惊喜"社群的位置。对转化或复购不反感，群内便能够完成成交或随时跳转外链成交。</p> 
<h3>04 公-私域联动的全域运营</h3> 
<p>2022年最主流的私域玩法仍然会是公-私域之间的联动，也就是“全域运营”。全域运营的效果好坏，是检验私域模型是否完整的重要手段。</p> 
<p>用户从公域平台的链路沉淀到企业私域池，经过转化成为忠实用户，品牌对用户的影响可以跟随到用户常驻的公域平台中，通过用户自传播，来帮助企业增强品牌声量。</p> 
<h3>05 品牌联盟，异业合作下的私域资源置换</h3> 
<p>企业除通过自有渠道加粉拉新外，还可以通过异业合作等形式进行品牌的私域资源置换，实现私域共享联动。</p> 
<p>那么该从哪几个方面考虑私域联动呢？</p> 
<p>第一，合作模式。合作前期要分析目标人群画像是否相似，产品是否有互补性，以及传播资源是否对等。</p> 
<p>第二，对象选择。保证品牌双方都能够秉持合作共赢的心态，以及双方都有明确的目标。</p> 
<p>第三，渠道曝光。双方敲定渠道资源，选取统一的主视觉和福利产品，更易形成良好联动效果。</p> 
<p>我们相信，在2022年，必定有更多品牌选择拥抱资源。</p> 
<h3>06 私域代运营辅导</h3> 
<p>随着私域运营逐步变成企业的常规配置，私域代运营或私域顾问服务必将成为企业的刚需。每家企业都有独特的经营模式，更需要定制化的私域指导。大到私域体系的搭建，小到海报风格、文案话术的设计，都需要专业的团队支持。</p> 
<p>因此，2022年企业需要思考的问题是：目前是否需要代运营？需要什么样的第三方？自建团队还是全部托管？</p> 
<h3>07 寻求私域运营工具支持</h3> 
<p>最后，我们再来说一下工具。</p> 
<p>关于私域运营工具，种类很多，可以概括为以下几类：</p> 
<p>第一，行业垂直类。比如餐饮门店的SaaS系统、汽车行业的SaaS系统、美业行业的SaaS系统等等，这些行业垂类的系统特点在于，同本行业的业务模式结合较紧密。</p> 
<p>第二，集中于私域运营某一环节。比如帮助企业加粉引流的AI加粉解决方案；比如帮助企业裂变复购的裂变方案。</p> 
<p>第三，基于企业微信的SCRM系统。SCRM系统能够提供获客引流、运营转化、销售管理、复购裂变全流程解决方案。</p> 
<p>由于AI加粉和营销裂变软件的合规性风险问题，相信在2022年，SCRM仍是企业做私域的最佳工具。</p> 
<h2>总结</h2> 
<p>无论私域玩法如何改变，万变不离其宗的，是以用户为中心的精细化运营模式，做到真正能够给到用户价值，这才是企业做私域的根本目标，也是企业成功的基石。</p> 
<p>本文来自微信公众号<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/yr25dnMEpr_uF0RdJhDdkA">“尘锋Growth研究院”（ID:GrowthIAS）</a>，作者：杨晨，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            