
---
title: '36氪首发｜聚焦高端制造提供云原生数字研发平台，「敏桥科技」完成数千万人民币种子轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2957'
author: 36kr
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2957'
---

<div>   
<p>36氪获悉，「敏桥科技」宣布完成数千万人民币种子轮融资。本轮融资由光速中国领投，红杉中国种子基金、<a class="project-link" data-id="361134" data-name="天奇股份" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_98f340208d824690af1634bb4cbd2d5f_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/361134" target="_blank">天奇股份</a>和范式基金跟投。本轮融资将主要用于进一步的产品研发、市场拓展和团队扩张。</p> 
<p>在制造业数字化转型升级的环境下，汽车行业的产品研发周期越来越短，工业研发领域工程师的协作亟待解决，通过互联网技术重塑工业软件行业的机会应运而生。</p> 
<p>36氪了解到的创业公司「敏桥科技」核心产品PCP（ Product Collaboration Platform）是配备了PLM（产品生命周期管理）+CAD全栈SaaS工具的数字化研发平台，能够支持汽车、航天等高端制造业实现高效数字化转型，并提升研发工程师的协同效率。</p> 
<p>谈及与市场竞品的比较优势，「敏桥科技」的创始人兼CEO王<a class="project-link" data-id="249161" data-name="胜军" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_69836a24df274bf7bc30baa4815693c8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/249161" target="_blank">胜军</a>告诉36氪，相较于前互联网时代的产品，「敏桥科技」的技术差异性在于采用云原生架构，且能够集成众多IT服务商，实现了设计、仿真、BOM、等产品全生命周期的管理的一体化，从而提升工程师的使用体验和协作效率，快速实现降本增效。</p> 
<p>「敏桥科技」的PCP产品聚焦于协同场景，能够跨团队、跨领域、跨公司实现高效协作。具体来看，该产品在协同链、价值链、工具链、数据链方面发挥了四大优势：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>协同链： ToE（Engineer）解决工程师痛点的产品设计理念， 提供社交化协同属性的工作台，且融合企业微信、飞书、钉钉等前端企业协同办公软件支持沉浸式研发，以产品数据模型驱动高效全栈云、全场景应用轻量化3D，从而实现工程师高效便捷创造产品；</p></li> 
 <li><p>价值链： 横向融合了产品研发、供应链、制造、销售、服务、运营部署的价值链协同，实现产业链上下游在云端敏捷协同；且核心应用基于云原生架构的天然优势，具备微服务、容器化、持续在线更新和安全运维的特点；</p></li> 
 <li><p>工具链：  能够实现开放组合和敏捷适配，支持硬件研发工具链和软件研发工具链协同研发，全合规，工具链使研发人员在工具的选择和依赖方面更从容、更自由，同时成本更低，回报更高。</p></li> 
 <li><p>数据链： 通过集成主流软件产品至PCP平台，贯穿了PLM/CAX/BOM//ERP/MES/CRM系统，支持MBSE而实现产品生命周期数据一体化。</p></li> 
</ul> 
<p>「敏桥科技」的PCP产品具备MBSE（基于模型的系统工程）的特点，本质是将系统设计工作通过数字化设计手段实现，具体表现为利用数字化建模替代手动写文档进行系统方案设计，并将设计文档中的系统结构、功能、性能、规格需求的各类词汇和参数转化为数字化模型表达，从而实现可视化、高效追溯、高效协同的优异功能。</p> 
<p>商业模式方面，「敏桥科技」采用的SaaS的订阅收费模式，平均客单价从数万元至数百万元不等。</p> 
<p>客户拓展方面，在成立不到一年的时间内，「敏桥科技」已经与主流汽车主机厂、零部件制造商、造车新势力达成合作。「敏桥科技」的拓客方式主要通过自有渠道直接获客，未来也会考虑通过线上渠道进行直销和渠道商合作。</p> 
<p>关于团队，「敏桥科技」的核心创始团队拥有超10年工业软件和企业信息化服务经验，具备出色的研发实力和市场拓展能力。创始人兼CEO王胜军，曾任蔚来数字化业务发展副总裁、捷豹路虎中国与亚太区CIO，是中国最早的ERP系统开发者之一；联合创始人潘嘉、汪浩均具备超过15年商用软件实战经验；产品合伙人张斐奇博士在图形引擎，模式识别，几何建模系统开发，CAD/CAM/CAE 系统集成，设计能力及设计数据云化／服务化等方向拥有丰富研发经验。</p> 
<h3>关于投资</h3> 
<p>光速中国创始合伙人宓群表示，“敏桥的创始团队有着行业领先的研发能力和市场积累，所研发的新一代云原生且一体化的 PLM 系统有着全球领先的产品力，能够大幅度提高产品创新研发和交付效率。”</p>  
</div>
            