
---
title: '36氪首发 _ 「辰鳗科技」获两千万元PreA轮融资，聚焦商业能耗数字化管理'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 01:00:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6151'
---

<div>   
<p>36氪获悉，近日，商业能源服务管理企业四川辰鳗科技有限公司（以下简称“辰鳗科技”）宣布完成两千万元PreA轮融资，本轮投资由险峰K2VC领投，融翼资本跟投，资金将主要用于储能产品研发、市场拓展及运营等相关板块。 </p> 
<p>辰鳗科技成立于2020年，专注商业能源管理领域，依托自主开发的SaaS平台，以AI数据分析、IoT物联网等技术为支撑，聚焦分布式储能产品、技术及能耗计量，为商业物业、商户提供经营管理和能源服务体系，并进一步赋能商用能源的数字化和智能化转型，实现节能增效，助力达成双碳目标。</p> 
<p>“站在双碳时代的全新起点上，传统商业能源管理亟需智慧化、数字化转型。”辰鳗科技创始人兼CEO朱越洋向36氪介绍：“数字技术的发展与应用对能耗管理具有显著作用，尤其是针对商业综合能源在供给与应用中，围绕商户个性化需求实现多元的经营成本控制尤为重要，辰鳗的能耗解决方案能实现精细化能耗管理，同时能基于数据中心解析让碳足迹可视化，再利用分布式储能产品与服务，做到高效合理利用能源，从而促进节能减排，最大限度实现零碳楼宇的目标。”</p> 
<p>具体来说，辰鳗科技的数智化商业能源管理以布局商业储能、以及智能终端服务为两个重要抓手，而本质是在向数据要生产力。</p> 
<h3><strong>加速商业储能覆盖 在新能源格局中抢占先手</strong></h3> 
<p>以全国范围的商业用电为例，转供电限价和分时电价政策的逐步落地，加速了商业楼宇能耗管控诉求，原本用能的固定成本不变，现在按照峰平谷计价，峰值电价高于谷时电价3到4倍，物业能耗成本剧增，而这也必然激发分布式储能需求。特别是在“双碳”目标下，储能、光伏等领域迎来新蓝海。</p> 
<p>其中储能是商业用电中的关键一环，可以应用在“发、输、配、用”任意一个环节。电力通常是即发即用并不直接存储，配储则可以平滑电力波动性，减少资源浪费。按应用场景可分为用户侧、发电侧、电网侧、输配侧以及辅助服务等多种用途，而分布式储能是实际应用场景中最佳体现。</p> 
<p>“面对践行‘双碳’战略的时代机遇，新兴技术将发挥重大的支撑作用。”朱越洋表示：<strong>“商业能耗+服务+分布式储能+AI优化”</strong>结合的解决方案或将迎来高速增长期，尤其是分布式储能体系对于低碳能源转型至关重要，市场需求将会呈指数级增长。</p> 
<p>辰鳗科技融合AI计算、大数据、物联网等领域的前沿技术，在双碳背景下有针对性的研发商业楼宇分布式能源服务，构建基于用户侧储能的数字化云端平台，并实现全生命周期的运维体系，以满足用户在移峰填谷、能耗管控等场景的需求。为楼宇数字化转型、智慧电力、智慧新能源、商业物业管理等领域提供全面的信息化服务。</p> 
<h3><strong>首创为商业物业提供“免费智能终端”服务</strong></h3> 
<p>商业用户经营管理中在用电和能源管理场景有着明显的痛点：1）能耗信息缺失或失真，计量检测设备不足，数据采集量低，可靠性差；2）商铺数量多且分布面积广，收费体系难以搭建；3）没有完善的能效管理工具，难以有效监测和评估耗能设备的用能效率；4）缺少能耗监测数据库，管理者很难制定成本决策计划。</p> 
<p>“针对商业楼宇综合能耗的供给与应用，如何围绕商户个性化需求提供能耗服务解决方案显得尤为重要。”朱越洋介绍，辰鳗科技通过对传统楼宇能源的数字化调整和分布式能源系统的引入，优化商业体能源结构，带动商业能耗服务产业升级；同时通过合理的能耗调度，调整及带动楼宇间区域内需，在传统能源使用总量减少或不变的情况下，为商业楼宇降本增效。</p> 
<p>辰鳗科技创立之初便打造了国内首款免费智能终端，以帮助商业用户加快推进能耗管理数字化转型，实现多元化能耗精细管理。</p> 
<p>辰鳗科技还搭建了覆盖商户全经营周期的小鳗管家SaaS平台，为商业用户提供便捷收费、商用租售、AI能耗监管、智能节电以及零碳楼宇等专业解决方案，克服了收费难、商户管理难、能耗管控难等问题，实现差异化管理服务。</p> 
<p>在实际应用中，小鳗管家SaaS平台个性化的能耗服务解决方案可以快速降本增效：</p> 
<p>1）实现了集水、电、气等能源数据自动采集、自动结算，以及能源费用、物业服务等费用线上便捷缴纳的远程综合收费系统；</p> 
<p>2）建立了完善的物业财务收费体系，AI帐单，智能收费，成本分析，发票体系管理等服务，大辐提高商业的智能化管理；</p> 
<p>3）根本上解决商户费用收缴工作自动化程度低，中间环节多，缴费不及时及多套管理系统数据不互通等经营管理问题。</p> 
<p>辰鳗科技通过用数据驱动的方式来解决商业的管理问题，能直接降低商业物业人工、能耗和运营成本，铲平商业物业的垫资，坏账风险，提高管理效率。目前辰鳗科技的解决方案已服务国内超20家百强物业公司，超6万家商户正在使用辰鳗的产品及服务。</p> 
<p>朱越洋进一步介绍：近年来，国内中小型物业的市场空间不断缩小，百强及头部物业的规模效应凸显，辰鳗把握这个机遇，在能源管理1.0阶段，通过免费终端快速切入市场，并凭借SaaS化的商业模式形成了先发<a class="project-link" data-id="4263750" data-name="壁垒" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210716/v2_63cfc02f48d341b99c257491f917fc19_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4226801031" target="_blank">壁垒</a>。2022则是更重要的转型之年，辰鳗在能源管理2.0阶段将持续迭代升级，覆盖客户更全面的经营管理周期，并在能耗、储能和分布式光伏等方面进一步完善能源管理的生态闭环。</p> 
<p>据公开信息，2020年中国商业电价的交易总规模达1.59万亿人民币，朱越洋表示，目前小鳗管家的月度电费交易规模在近一千二百万元，希望在未来能占到百分之五到百分之十、甚至更高的市场。</p> 
<p> </p> 
<p><strong>险峰长青投资副总裁杨阳认为</strong>，全球“碳中和”竞赛开启，在构建新型商业能耗系统需求推动下，分布式能源体系将会更快速发展，能耗管理将迎来创新技术变革，我们很高兴能够投资并且支持辰鳗科技创新优化新型基础设施能源管理结构，从商户服务出发，通过科技赋能真正实现商业能耗的智慧化、数字化，从而推动商业物业提质升级，达到降本增效的目的，逐步实现零碳目标，未来，我们也愿与辰鳗科技一同，在<a class="project-link" data-id="457408" data-name="浪潮" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210812/v2_079b6194026a457fb6ca0d50e1203979_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/457408" target="_blank">浪潮</a>中踏歌前行，在变化中探索星辰大海。</p>  
</div>
            