
---
title: '36氪首发 _ 提供医疗器械数据解决方案，「奈数科技」获600万美元融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7152'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 00:48:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7152'
---

<div>   
<p>近日，36氪获悉，医疗器械人工智能数据解决方案提供商NyquistData奈数科技已完成600万美元的种子轮融资，由Peterson Ventures、Light Speed和GSR Ventures联合投资。本轮资金将用于公司人才建设，人工智能技术平台的优化升级，推进医疗器械数据解决方案。 </p> 
<p>奈数科技于2020年1月创立于美国硅谷，核心团队有斯坦福、北大等名校人才背景，公司在美国硅谷、中国上海都设有办公室。创始人武丹在创立奈数科技之前，曾任职诺华制药瑞士总部的全球战略部和咨询公司波士顿咨询，具有极为丰富的行业经验和商业敏感度。</p> 
<p>奈数科技做的事情是——通过爬虫抓取、汇总、清理和结构化处理来自全球行业可信任来源的医疗器械数据，来源包括美国FDA、日本PMDA、中国NMPA等，数据类型包括医疗器械许可、批准、制造、建立、不良事件、召回等。在基于医疗器械监管大数据的基础上，公司提供了涵盖数据分析、工作流自动化和人工智能预测的一体化人工智能平台，将非结构化的生命科学数据转化为临床、合规监管、商业和质量成功的指南。</p> 
<p>众所周知，器械细分行业众多，仅按种类划分也相当繁杂，比如医疗设备可分成诊断设备（影像诊断如DR、彩超、磁共振）、治疗设备(各类手术器械、放射治疗机械）等众多分支；体外诊断（如生化、免疫、分子检测）、植入耗材（如人工关节、人工晶体、种植牙）、消费器械（如隐形眼镜、OK镜、电子血压计）等。</p> 
<p>在全球医疗器械加速创新的趋势下，奈数科技的方向是一个切中了行业痛点的卡位。所有医疗器械，都需要通过审评审批，才能走到实际的使用场景。拿证成本、审批进度等都是企业非常关切的问题。过往这部分工作，主要靠合规申报人员依靠人工搜索完成。</p> 
<p>而奈数科技的平台（NyquistData），则可以向用户一键提供数据分析后的“洞察”。比如在审批时间上，奈数科技的平台会自动向用户提供某个产品的FDA 平均审查时间、竞争对手之间的时间分布和对比。</p> 
<p>正确的Predicate“参照”是监管认证成功的关键。要找到此信息，合规申报人员需要阅读 FDA 网站上的数百份 PDF文件，并花费数小时筛选 Google 搜索结果。而奈数的人工智能平台可以追踪器械的家谱，一键揭示目标器械使用的Predicate“参照”。</p> 
<p>此外，NyquistData平台还提供了审查供应链、器械安全等模块。</p> 
<p>武丹告诉36氪，奈数科技目前已拥有全球30亿临床试验数据、76万医疗器械数据、近4万家器械企业数据，已拥有包括美敦力等30多位付费客户。公司的商业模式为SaaS模式，客户按年付费，平均客单价为6万美金。</p> 
<p>据了解，作为一家初创企业，NyquistData奈数科技现已入选明星孵化器Google谷歌创业加速器计划和进入硅谷孵化器基金Village Global。</p> 
<p>全球生命科学分析领域，是巨大的蓝海市场。预计至2028年，全球医疗分析工具市场规模将达到 141.5亿美元，年复合式增长速度约7.9%。</p> 
<p>除了NyquistData之外，这一赛道上还有科瑞维安和inform等玩家。和竞品相比，武丹说，“我们的优势是专注于器械这个品类，并且真正理解了这些数据。”</p> 
<p> </p>  
</div>
            