
---
title: '36氪首发｜德心智能获千万级Pre-A轮融资，年内推出单芯片4D点云雷达'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2749'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2749'
---

<div>   
<p>文 | 李安琪</p> 
<p>编辑 | 苏建勋</p> 
<p>36氪获悉，初创企业德心智能科技（常州）有限公司（以下称“德心智能”）近日完成了千万级Pre-A轮融资。本轮融资由国润资本领投，上汽美国资本跟投。</p> 
<p>德心智能成立于2020年6月，是一家致力于毫米波雷达产品研发的方案供应商。自成立以来，德心智能已经推出了60GHz毫米波雷达模块、 77GHz-81GHz毫米波雷达等产品，并已在辅助驾驶、智慧交通、家居养老等行业落地。</p> 
<p>德心智能创始人杨绍分表示，本轮融资主要用于两方面：一是团队成员进一步壮大，预计年内研发团队将扩大至近百人；二是在相关研发设备和生产设备方面继续加大投入，其中包括在国内建立雷达实验室以及2条全自动毫米波雷达生产线。</p> 
<p>杨绍分告诉36氪，目前德心智能的业务分为三大部分：一是为乘用车、商用车提供前向、盲区监测、脚踢尾门等毫米波雷达产品；二是为两轮车提供后向预警毫米波雷达产品；三是为家居养老行业提供人员跟踪、跌倒预警、生命体征监测毫米波雷达产品方案。</p> 
<p>当下汽车智能化正在不断发展，作为车辆非常重要的传感器--毫米波雷达有着巨大的发展空间。但杨绍分也清楚，毫米波雷达的量产落地也受汽车的研发生产周期的限制，雷达的前装上车一般需要几年的时间，而公司的长久运转，需要要有足够的现金流。</p> 
<p>“我们必须要靠一些短、平、快项目来维持公司的运转，所以未来会在两轮电单车和养老这两个市场在全国范围内做更多的布局。”目前，德心智能已经与一些车企在两轮车领域达成合作；同时在家居养老市场，其跌倒检测雷达也已经在江苏南京、浙江义乌、江西上饶等城市开展试点项目。</p> 
<p>而在乘用车辅助驾驶领域，德心智能已有的角雷达产品和脚踢尾门雷达产品已在国内多个车企的多款车型落地。此外，德心智能还在持续投入研发前沿的毫米波雷达技术。</p> 
<p>杨绍分表示，德心智能已经获得美国数字雷达技术企业Uhnder的授权方案，未来将基于Uhnder的方案在国内推出单芯片集成12TX（12个发射天线通道）、16RX（16个接收天线通道）的4D点云成像毫米波雷达产品。</p> 
<p>据了解，在传统毫米波雷达产品提供的速度、距离和方位角的信息基础上，4D毫米波雷达产品能提供俯仰角信息，从而可以有效地解析目标的轮廓、类别、行为，这意味着4D毫米波雷达系统可以适应更多复杂路况，包括识别较小的物体，被遮挡的部分物体以及静止物体和横向移动障碍物的检测等</p> 
<p>德心智能基于单芯片集成的4D点云成像毫米波雷达，拥有更远的探测距离、更高的距离分辨率、角度分辨率以及更强的抗干扰能力，一般应用于检测前方车辆，能够实现L3级以上自动驾驶。</p> 
<p>杨绍分向36氪透露，德心智能的4D点云成像毫米波雷达产品预计2022年3月推出，性价比高于同行。该产品除了运用在辅助驾驶领域之外，还能用在家居养老领域，“能够在10米范围以内探测人的生命体征。”未来，随着国内4D点云成像毫米波雷达实验室的建成，德心智能将能为客户提供更多的本土化支持。</p>  
</div>
            