
---
title: '5个习惯，让你从阅读的每本书中学到3倍的知识'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9141'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 08:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9141'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：你是不是也经常有这种感觉？每天读一小时书，每个月读好几本书，但是总会读了后面忘了前面，读完后没几天就完全想不起书中的内容了。做任何事都讲求方式方法，阅读也一样，否则读200本书也不会有任何改变。本篇文章将教会你5个习惯用来最大限度地汲取知识：突出重点知识、每读完一章花2分钟复习和回顾、多次<a class="project-link" data-id="412890" data-name="重读" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_6b2d3786ffa34995ac0e8895a6f357c7_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/412890" target="_blank">重读</a>书籍、分享你的见解以及应用知识，希望能对你有所启示。本文来自编译。</p> 
<p><strong>阅读书籍的目标不应该是尽可能读更多的书，而是尽可能更多地学习书中的知识。</strong></p> 
<p>然而，我也对此感到内疚，因为大多情况下我几乎只关注如何读更多的书，而忽略了如何从这些书中真正学到更多。尽管读更多书和学习更多知识是相互影响的，但实质上它们并不相同。</p> 
<p>一个人一年可以读30本书，但几乎不记得书中讲过的一件事。同样地，另一个人可以读同样多的书，但他却能够从读过的书中获得影响一生的真知灼见。</p> 
<p>这就是为什么我将在这篇文章中分享五个习惯，帮助大家以最大限度地保留学过的知识，这样你就不会只是阅读地更多，而是学习地更多。</p> 
<h2><strong>1. 突出重点知识</strong></h2> 
<p>这是基本的，也许你可能已经在这么做了，因为提高你的知识记忆首先就是要突出书中最重要的句子和段落。</p> 
<p>就我个人而言，我认为实现这一目的有三种不同的方法：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>重要的经验教训和知识可以通过下划线突出显示；</p></li> 
 <li><p>突出显示真正具有开创性和影响力的内容，并在其旁边画上感叹号（！）；</p></li> 
 <li><p>在最重要的3-5章的标题旁边标记星号（*）</p></li> 
</ul> 
<p>这样做标记和突出显示会向你的大脑传递一种信号，提醒它这里需要格外注意，从而提高知识的记忆力。</p> 
<p>此外，每当你回顾一本书时，书中重点知识就会凸显出来，能让你一眼看到，从而让自己更容易发现书中最重要的内容和章节。</p> 
<h2><strong>2. 每章留出2分钟进行复习和回顾</strong></h2> 
<p>当你看完一章时，不要急着看下一章。通常，一个新的章节意味着一个新的内容、新的观点和新的信息。</p> 
<p>所以，<strong>读完一章后，让你的大脑暂停一下，先处理和接受刚阅读过的内容和信息，并将所学到的知识从短期记忆转移到长期记忆。</strong></p> 
<p>为了最大限度地提高这个过程，我建议每当读完一个章节后花2分钟的时间进行一个简短的回顾：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>闭上眼睛，试着回忆这一章的要点；</p></li> 
 <li><p>快速回顾本章的所有亮点；</p></li> 
 <li><p>在本章最后或第一页写下本章的1-3个要点；</p></li> 
</ul> 
<p>我保证，这三个简短的练习将对你的知识记忆有很大帮助。</p> 
<h2><strong>3. 多次重读书籍</strong></h2> 
<p>最容易被低估的学习技巧之一就是反复阅读一些你最喜欢的非小说类书籍。有时候，最富有成效的事情是<strong>真正掌握旧知识，而不是寻求新的知识。</strong></p> 
<p>例如，有些书我几乎每年都会重读几遍：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>《高效能人士的七个习惯》(the 7 Habits of Highly Effective People)，作者史蒂文·R·柯维(Steven R. Covey)</p></li> 
 <li><p>《艺术的战争》(the War of Art)，作者史蒂文·普雷斯菲尔德(Steven Pressfield)</p></li> 
 <li><p>《深度工作》(deep Work)，作者Cal Newport</p></li> 
 <li><p>《金钱心理学》(the Psychology of Money)，作者摩根·豪斯(Morgan House)</p></li> 
</ul> 
<p>每当我重温这些书的时候，我要么能够学到上次没学到的新知识，要么就是书中的知识和经验对我的生活有一定的提醒和警示。</p> 
<p>当然，如果你愿意，你可以把整本书重读一遍。但是为了提高效率，你也可以只浏览、回顾标注的重点部分和章节，而不是重读整本书。</p> 
<h2><strong>4. 分享你的见解</strong></h2> 
<p>学习不仅仅与消费有关，还与知识互动有关。<strong>与知识互动的最佳方式是与其他人分享你学到的东西。</strong></p> 
<p>通过与他人分享最有价值的经验教训，你把这些经验真正变成自己的知识。这样做会帮助提高你的洞察力，同样也会加深对书中知识的记忆。</p> 
<p>老实说，我写的大多数文章都是基于我刚刚从书本上或现实生活中学到的经验教训。除了某些主题，比如生产力和个人理财，我的大多数文章都不是出自专业知识或精通之处，而是仅仅从这些知识中学到的一些东西。</p> 
<p>总而言之，当你读完一本书后，去以另一种方式分享你对这本书的见解：</p> 
<ul class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>在网上分享经验，比如YouTube, Medium, Instagram, TikTok等；</p></li> 
 <li><p>向朋友分享刚读完的书中的一些很有启发的东西；</p></li> 
 <li><p>和好朋友成立一个读书俱乐部，每月互相分享一次；</p></li> 
 <li><p>在街上随便找个陌生人搭讪，向他们传授一些心得感想。(好吧，最好别这么做)</p></li> 
</ul> 
<p>记住，学习始于消费，但当你与他人分享你的见解时，学习就会加速。</p> 
<h2><strong>5. 汲取经验教训</strong></h2> 
<p>作为前一点的延伸，从书中学习的最佳方法之一是<strong>应用所学的经验教训</strong>。</p> 
<p>此外，非小说类书籍的目的并不仅仅是为了给你更多的信息，它实际上是为了改善你的生活。如果你从不应用你所学到的东西，你的生活很可能不会<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>改善。</p> 
<p>当你读了几十本健身书却从不锻炼时，这就是无用的阅读，只会白白消耗你的时间和精力。</p> 
<p>当你读了各种各样的个人理财书籍却从不投资时，这同样也是无用的消费。</p> 
<p>当你读了各种各样关于创业的书，却一直拖延自己创业时，这还是无用的消费。</p> 
<p>这听起来可能很简单，但你会惊讶地发现有如此多人都是“知识瘾君子”。</p> 
<p>他们痴迷于“消费”，只是一直在阅读与自我发展相关的内容。每当读完一本书，就想赶紧读下一本书，希望在下一本非小说类书籍中找到“灵丹妙药”，但几乎不会根据自己所学到的教训采取任何行动。</p> 
<p>这是因为消费是容易的部分，而生产是困难的部分。阅读有关锻炼或创业的文章很容易，但要真正去做就难多了。然而，“知识瘾君子”却觉得自己很有效率，因为他们为自己知道的东西感到自豪。<strong>但是如果你几乎不应用自己所知道的，那么你知道多少就不重要了。</strong></p> 
<p>你可以阅读现有的每一本书，但如果你不采取行动，你的生活将停留在完全相同的地方。</p> 
<p>这就是为什么一些最聪明的人仍然会身无分文、过的不健康、不快乐的原因。<strong>问题不在于他们不知道如何改变，而在于他们不按照自己知道的去做。</strong></p> 
<p>这就是为什么知识只是潜在的力量。</p> 
<h2><strong>最后，应用知识才是真正的力量</strong></h2> 
<p>这些可能听起来很苛刻，但我自己就是一个知识狂，所以我知道知识狂的确切陷阱和行为。</p> 
<p>总而言之，当你读完一本书时，写下至少三个具体的行动点，并在继续读下一本书之前应用这些经验教训。你不仅会学到更多，还会让你的生活向前迈进。</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            