
---
title: '_差不多_是如何毁掉一个人的'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 11:14:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2810'
---

<div>   
<p>大家好，我是木沐姐。    </p> 
<p>下面的对白是不是很熟悉？    </p> 
<p>“那报告，写差不多就行了，反正领导也没时间看那么仔细”</p> 
<p>“去年那个产品的销售利润是多少？这我可记不清，好像10%左右吧，我可没时间给你查，差不多就行了”</p> 
<p>“咱们今天就干到这吧，差不多就OK，别太追求完美！”</p> 
<p>在你日常的口头语中，“差不多”这个词的使用频率是不是很高？    </p> 
<p>其实这个词用于在与人发生冲突时，为了息事宁人，不再扩大矛盾，着实值得提倡，毕竟得饶人处且饶人。    </p> 
<p><strong>但如果用于对待工作和个人发展，“差不多”的态度却非常要命，因为如果一直“差不多”，最后就会差很多。</strong></p> 
<h2>01</h2> 
<p>公司曾经要举办推广活动，需要统计来宾的人数，以便安排会议和用餐场地，市场部小林被指派负责这项工作。    </p> 
<p>有的客户虽然第一时间确认参加，但后来会因故取消；而有的客户第一时间虽然无法确认，却后来决定参会。这些信息都需要反复核对和更新，才能确保预定适合的场地。    </p> 
<p>结果，这小林却不急不慌，你问他进展如何，他经常把“差不多400多人吧”，“大概其400多人吧”这样的话挂在嘴边。    </p> 
<p>他这样态度含糊，酒店预订部的人急了，正值会务高峰期，很多客人排队预订会议室，小林定不下来，酒店非常为难，要知道300人和400人，400人和499人的会议和用餐费用要差出三分之<a class="project-link" data-id="113431" data-name="一或" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_485c3ef32918494d93092df07e356c0d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/113431" target="_blank">一或</a>更多。    </p> 
<p>无奈之下，预订部负责人直接打电话给公司市场部经理确认，市场部经理听后责令小林必须在两天内将具体参会人员和场地落实。    </p> 
<p>小林懒散惯了，这样一下子手忙脚乱，到处打电话，反复核对出席人数和信息，最终敲定310人，在最后一分钟将宝贵的会议室和餐厅定下来，节省了不必要的开支和费用。    </p> 
<p><strong>有时你觉得的“差不多”并不是真的差不多，而是真的“差很多”。</strong></p> 
<p><strong>它并不是相差一个数字这么简单，而是因为这个差距，就会导致成倍的费用，成本，资源的投入，巨大的浪费和低效的工作成果才是职场上最令人无法接受的。</strong></p> 
<h2>02</h2> 
<p>当你还是学生时，会发现身边有的人认真仔细，对公式，原理，概念等不仅知其然，还要知其所以然，花大量时间反复论证，直到全部搞清搞透搞懂，才开始新一章的学习。    </p> 
<p>而有的人则不然，读书囫囵吞枣，不求甚解，浅尝辄止，稍微需要费脑子多琢磨的就知难而退，选择性失忆，自我安慰“差不多”就行了，他们更愿意用打游戏来自我麻痹和娱乐。    </p> 
<p>而考试和升学结果像是一记响亮的耳光会打在后者的脸上，告诉他们是如何被“差不多”害死的。    </p> 
<p>而当你步入职场，如果还是持有“差不多”心态，就会导致工作结果失之毫厘，缪以千里。    </p> 
<p>次数一多，你的每一次“差不多”其实都被上司看在眼里，记在心上，给你打上“不职业，不认真，没有担当”甚至“混日子”的标签，将你记入“永不提拔”清单。    </p> 
<p>而你却毫不知情，还在为自己少出力，占了公司那点便宜而沾沾自喜。    </p> 
<p><strong>这种“差不多”，就是懦弱，懒惰和缺乏担当的代名词。</strong></p> 
<p>有个前辈曾跟我说过：“职场上，态度永远比能力重要。”    </p> 
<p><strong>能力不行，可以在积极的心态下不断锻炼，打磨和提高；但态度出了问题，就会让你自动屏蔽学习的冲动，激情和动力，谁都救不了。</strong></p> 
<p><strong>正如美国西点军校的一句名言所说：“态度决定一切。”</strong></p> 
<h2>03</h2> 
<p>老家亲戚做装饰装修，新请了一个工人，他每次给客人量牌匾尺寸的时候，总是习惯说“差不多”，一开始亲戚以为他靠着过往的经验，应该问题不大。    </p> 
<p>几次下来，却发现按照他量的尺寸制作的牌匾或条幅，不是长了就是短了，客人不满意，亲戚无奈只好将之前的用料作废，免费重做，扣了那个工人当月奖金，并警告他以后不能再出错。    </p> 
<p>结果有一次牌匾的用料非常昂贵，工人再次出错，客人恼怒，亲戚将工人整个月工资都扣了也不够重新买料用，最后将这个工人开掉了。    </p> 
<p><strong>“差不多”说习惯了，在关键时刻就会沉船掉链子，难以挽回失败的局面。</strong></p> 
<p>心理暗示会对一个人的行为模式的改变产生巨大作用。    </p> 
<p>常说“差不多”，就会让自己盲目乐观，以为真的就差那么一点点。    </p> 
<p><strong>殊不知，起初可能就是一点点，但慢慢地这一点点却在不知不觉中无限扩大，最后造成了天壤之别，云泥之差，早已和初心背道而驰，相去甚远。</strong></p> 
<h2><strong>写在最后：</strong></h2> 
<p>胡适先生曾写过《差不多先生传》，讽刺中国社会那些处事不认真的人，许许多多的人就在“差不多”的圈套里度过平庸无趣的一生。    </p> 
<p>“差不多先生”的处事原则是：“凡事只要差不多就好了。”    </p> 
<p>于是，他把红糖买成白糖，把十写成千，把山西看成陕西，他临终前甚至说：“活人同死人也差不多，凡事只要差不多就好了，何必太认真呢？”     </p> 
<p>“差不多先生”的愚昧让人可怜可恨，但更糟的是当时旁人不仅接受如此荒谬的存在方式，还企图自圆其说，甚至直到今日。</p> 
<p>“这是最好的时代，也是最坏的时代”。    </p> 
<p>步入互联网时代，早已社会昌明，思维解放，但是这“差不多”却丝毫没有颓意，反而以“佛系”之类的形式改头换面重出江湖，和胡适先生当年讽刺的简直如出一辙。    </p> 
<p>差不多也好，佛系也罢，都是在为自己的不负责任找了一个华丽的托词和借口而已。    </p> 
<p><strong>只有顺势而为，站在时代的风口，秉承工匠精神，不敷衍，不将就，认真对待自己的人生，最终才不辜负这个时代给我们最好的机遇，成就自己和未来。</strong></p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDg1NTU4NQ==&mid=2247540942&idx=1&sn=b8b87cde9e80878d0787b18dff8924f9&chksm=fa249080cd53199607822000bde7f36040d0901bb63a9bffc11f531f817d5b773a9fda852733#rd">“职场木沐说”（ID：mumushuo2017）</a>，作者：木沐，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            