
---
title: '_我监督别人睡觉、备考、减肥，月入20万_'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 02:19:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>在拒绝拖延与被监督的道路上，年轻人正在用一种新的方式来寻求最优解。</p> 
</blockquote> 
<p><span style="letter-spacing: 0px;"></span></p> 
<p>“该复习英语了！今天要背20个新单词。”</p> 
<p>“到读书时间了，读完书把心得也发给我。”</p> 
<p>“晚餐别吃太多，记得发给我晚餐打卡照片。”</p> 
<p>“今天还没运动呢，赶快行动起来！”</p> 
<p>这些曾经环绕耳边的来自妈妈的唠叨，如今成了监督师——这个新职业群体的工作内容。他们的手机上，每天要设置几十个闹钟，用来监督“客户们”的考试、学习、减肥。</p> 
<p>监督师朱河存，几乎每天都要同时监督20个人，坐在办公室、走在路上、甚至跟女朋友看电影时，都在捧着手机发消息督促客户。</p> 
<p>互联网陪伴下成长的年轻人，被短视频、网站、社交平台等多样化的产品抢走了注意力。相比自律的工作和生活，娱乐产生的多巴胺更容<a class="project-link" data-id="103769" data-name="易控" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210808/v2_40f4abd423224783b74d0b38ab075ae5_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/103769" target="_blank">易控</a>制大脑，支配行为。因此，拖延症成了大多数人的一种常态。</p> 
<p>「蓝洞商业」关键词检索“监督师”淘宝店铺，已有超过30家，提供“炼狱规划”“魔鬼规划”“考研规划”“应届生迷茫期规划”“失恋单身人士情感疏导”“低谷期职业规划”“青少年问题处理规划”等近20种的服务种类。<a class="project-link" data-id="1923" data-name="小红书" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_23269e4c48bb4297958eabf2916f2018_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/1923" target="_blank">小红书</a>上，“监督师”相关笔记也有近两万。</p> 
<p>2021年7月，署光觉察到新的市场需求，组建监督师工作室「追光者工作室88」。</p> 
<p>截至目前，他在淘宝上已经开了7家店铺，团队监督师规模扩充到了300余人，月营业额可达20w。其实早在四年前，署光听到身边人常常抱怨拖延症导致效率低，就有了开“监督师”店铺的想法，但当时的店铺仅维持了3个月，业务单一，每天最多只有2、3单，难以维系。</p> 
<p>而如今，“每天最少也能接2-3单，最多的时候可以接12-13单。”署光告诉「蓝洞商业」，18-30岁的年轻人，是购买监督师服务的主要群体，一、二线城市居多，需求集中在备考、减肥两大类。</p> 
<p>而是谁在做监督师？监督师的群体多为95后到00后，几乎都是在上学和上班之余的兼职工作。监督师的出现，是拖延星人的噩梦，还是救星？</p> 
<p>“学<a class="project-link" data-id="182738" data-name="校有" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_69177a70b8ce42838d9c7f6db841a649_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/182738" target="_blank">校有</a>老师，不完成作业怕被找家长，离开校园后就没人管了。监督师会根据客户的不同需求进行不同类型的监督。除了备考研究生、提高工作效率、坚持运动，甚至还有起床、喝水和睡觉等。”署光对「蓝洞商业」说。</p> 
<p>对于熬夜党，正在上海外国语读研二的兼职监督师鱼仔有自己的绝招，他告诉「蓝洞商业」：“我会让用户提前下载好一款家长监督孩子玩手机的软件：青柠守护，时间一到可以远程操控锁住手机。或者使用番茄APP，让用户自己设定锁屏。因为来找监督师的用户都是主动想要变好，所以一般都会积极配合。”</p> 
<p>在拒绝拖延与被监督的道路上，年轻人正在用一种新的方式来寻求最优解。「蓝洞商业」与多位拖延星人和监督师，聊了聊他们之间的故事。</p> 
<h2><strong>备考路上的「家庭老师」</strong></h2> 
<p>因身体原因，张大大在高三办理了休学。</p> 
<p>疫情所困，他没办法去图书馆。一个人在家的日子几乎日夜颠倒，时常发呆、走神。“我经常十分暴躁地责怪自己：为什么自律性这么差。痛骂自己一顿后坐到桌前，可坚持了不到十分钟，就又拿起了手机。”</p> 
<p>对自己忍无可忍，张大大开始淘宝搜索“监督”，在一些制定减肥计划的店铺中，张大大看到了“自律监督师”，与客服说明情况后，下单了一个星期的监督体验。这个名叫郑颖的监督师，是一位性格温和的00后，正在读研，擅长规划学习。</p> 
<p>在一个星期的监督中，张大大按时在<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>上汇报起床时间，白天记录学习进度，每完成一项任务，就会发给郑颖，睡觉前用番茄APP强制锁机。</p> 
<p>每天，郑颖还会要求张大大分析当天完成的任务，写心得体会。有时候，张大大遇到情感问题，也会找郑颖倾诉，郑颖也会耐心解答困惑。从2月10日开始，张大大的“被监督套餐”一直续费至今。</p> 
<p>当然，张大大也会有消极怠工的情况，每次找借口偷懒，郑颖便会耐心询问，一方面会给出自己想到的应对策略，另一方面也会让张大大重新思考找监督师的意义，调整心态，才能解决问题。</p> 
<p>“这个过程里，她不仅督促我更自律，还见证了我的成长，成了我的能量树洞。因为郑颖经历过同样的备考焦虑，所以同理心也更强，我们两个人还能从各自身上汲取能量。”张大大告诉「蓝洞商业」。</p> 
<p>监督师鱼仔，也曾遇到过监督学习的客户。当时的她刚刚经历过考研，对于备考也有自己的一套计划。针对备考的长期客户，鱼仔不仅为其制定详细的学习规划，还设置了奖惩措施。奖励可能是一杯水果茶、一张电影票、一次任意时间段的1小时睡眠等等；惩罚则包含一个星期不吃肉、每天运动量增加30分钟等。</p> 
<p>鱼仔说，每个监督师都有自己的小技巧，这些技巧能够帮助监督师与客户有趣地完成枯燥的任务，毕竟人无完人，谁都有松懈的时候。</p> 
<p>但是她也提到，监督师本人大部分时间都处于自律状态，不然没办法监督别人。</p> 
<h2><strong>过劳肥拯救者</strong></h2> 
<p>毕业后的塔塔，一直在上海从事金融相关工作。</p> 
<p>去年，他需要一边工作，一边备考FRM（金融风险管理师）。过于紧张的备考节奏，让塔塔疏于锻炼，而且每晚都会吃个宵夜来让大脑保持高速运转，塔塔的体重从75公斤飙升到了90公斤。</p> 
<p>但是，塔塔的工作需要经常见客户，保持身材与形象是基本的要求。所以在FRM考试结束后，他想要在短时间内恢复体重。但对于大部分减肥失败的人来说，都毁在无法坚持。</p> 
<p>“如果有个人监督我就好了。”塔塔嘀咕着在各个平台搜索帮助减肥的内容。当他检索到减肥监督师，果断下单了一个星期。</p> 
<p>对方就是追光者工作室金牌监督师小石，目前在上<a class="project-link" data-id="61659" data-name="海一家" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_0ee30ce5b1c74c80901ecea7d1226116_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/61659" target="_blank">海一家</a>外企做供应链方面的工作，擅长数据分析，关键是有丰富的减肥经验，用她的话说：“但凡市面上出现过的减肥方法，我都尝试过。”</p> 
<p>在开始监督前，小石对塔塔的体重、体脂、目标体重、期望减重时间等做了全方位的了解，此后为塔塔制定了一日三餐的食谱，以及每天的运动量。</p> 
<p>在这一个星期内，塔塔的每一餐都会拍照发给小石，同时保持每天运动。每当塔塔想要放弃的时候，小石就开始发挥作用，鼓励、开解与惩罚兼施。对于进入职场多年的塔塔来说，稍加劝解就能达到成效，毕竟“选择变得更好是自愿的。”</p> 
<p>一周后效果显著，塔塔决定复购小石的监督服务。不到两个月的时间，塔塔成功减重30多斤，体重、饮食、运动量都恢复到了备考FRM之前的水平。</p> 
<p>但是，并非所有成年人都像塔塔这样理性。</p> 
<p>署光告诉「蓝洞商业」，追光工作室接过一个宝妈的订单，需求是监督她不吃零食，并且保持运动。下单后，她一直对监督师的服务不满意，一个月的时间里，工作室派出4个监督师同时为她服务，但最终依旧以全额退款的形式结束了这次交易。</p> 
<p>“遇到这类事情，我会第一时间调取监督师与客户的聊天记录，来判定监督师是否存在问题。这个宝妈的案例虽然责任不在监督师，但多次投诉与调解依旧无法让客户满意，最终只能满足对方全额退款的要求来结束‘战争’。”署光也很无奈。</p> 
<h2><strong>「万能」工作助理</strong></h2> 
<p>龙达是一位90后，就职于一家经营航天业务的家族企业，工作内容主要是与航天院合作，做卫星相关软件，企业业务分布在北京、上海、天津等多个城市。</p> 
<p>工作间隙，龙达决定考研，与同是研究生学历的父母看齐。但是，多地繁重的工作与密集的考研复习让龙达有些混乱，再加上周围朋友对他工作后考研的不理解，他一度不想工作，也不想备考。</p> 
<p>低谷期的龙达想起了“万能的淘宝”，试着搜索是否有“监督”方面的服务，意外地发现了监督师的存在。接着，就是一个星期、一个月、三个月的连续复购。</p> 
<p>龙达的监督师也是小石，小石为龙达制定了以月为单位的学习计划，包含每天备考科目：数学、英语、逻辑学习的进度安排，还会监督其上网课的收获、背单词的进度等。</p> 
<p>借助小石在数据方面的特长，龙达公司的一些项目数据分析，也会寻求小石的帮助。小石常说：“数据不会骗人。”小石会时常督促他与技术部门沟通，询问项目进展情况，并在此之上帮助龙达提高工作效率。</p> 
<p>龙达告诉「蓝洞商业」：“几百块钱一个月，能收获这个大的帮助，还有什么不划算的呢？”</p> 
<p>小石的其他客户中，同样寻求监督工作效率的，不乏创业公司老板、海外企业CEO，“帮助他们推进工作的同时，我也会利用自身的优势，帮助他们做一些数据报表等。很多客户，还跟我成了好朋友。”</p> 
<p>多样的消费需求不断涌现，对监督师的要求也在不断提高。署光说：“每个监督师上岗前，都会阅读《监督员工作手册》和《督促说明书》，并且第一单和第二单会有有经验的监督师来带新监督师来完成。”</p> 
<p>有趣的是，署光还开发了“盲盒系列”，包括情感盲盒、旅游盲盒等。“已经有越来越多的人关注到‘监督师’这个行业，未来的监督师市场一定会越来越完善。”</p> 
<p>监督师，是属于年轻人的新世界；而这个新世界里，我们看到了无限的可能。</p> 
<p><strong>（应受访者要求，文中人物：署光、鱼仔、张大大、郑颖、塔塔、小石、龙达均为化名。）</strong></p> 
<p>本文来自微信公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODc5ODE0OQ==&mid=2247489236&idx=1&sn=8765cbb0d4c5e0a48cad751f904d3179&chksm=fc89287ecbfea16854417eb5b0a6deca9320bdc220f43ff329e69885c3d6e665bc357b767a74#rd">“蓝洞商业”（ID：value_creation）</a>，作者：贾紫璇 ，编辑：焦丽莎，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            