
---
title: '你被_影子职业_耽误了吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 06:42:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9859'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：只有我们自己知道，没去做自己想做的事会多么的不快乐，而做了会多么的快乐。托尼·霍克，这只滑板界的雄鹰，从9岁开始就一直翱翔在滑道上，无论滑板运动处于盛行还是低谷期，他都对滑板运动热情不减、坚守如初，最终进入了滑板界名人堂，成了滑板界的名人。他的励志经历激励我们：一旦找到或发现了自己的热情，就要勇敢追求。作者受到托尼·霍克的鼓舞，在看似没有机会的年龄（48岁时），走上了追随自己梦想的道路。他从此开始写作，做了自己最想做的事，在对热情由最初的恐惧到最终的全力以赴的整个转变过程中颇有心得，并总结出了4条追随热情、践行梦想的忠告。本文来自编译，希望对您有帮助。</p> 
<h2>1. 垂直坡道的启迪</h2> 
<p><strong>想象一下，自己正站立在一个滑板坡道的顶端，脚下的滑板悬亘在坡道的边缘随自己的身体来回摇摆着。</strong></p> 
<p>我们想在滑道上<a class="project-link" data-id="38168" data-name="优美地" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_f5fb8b6d814a48579a50ec6fa4bbf9e8_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/38168" target="_blank">优美地</a>腾空滑下，但自己脚下的滑道却超级可怕：至少，我们在两英尺内的起始坡道上是处于“飞翔”状态的，根本挨不着地面。</p> 
<p>这不是一个轻而易举就能征服的垂直坡道。我们也不是滑板之神托尼·霍克，可在这样坡道上自由飞翔。</p> 
<p>除了上述的“滑翔”动作，还有另一种下滑方式，就是在自己身后的同行们的注视下：充满遗憾和失望地、羞耻地爬下斜坡梯子，避开那两英尺骇人的腾空飞起。</p> 
<p>我们也清楚，如果自己不能完全投入到第一次令人反胃的跌落中，最终也会因过度恐惧或紧张而不知所措地在坡道底部摔成一团。逃得了初一，逃不过十五。</p> 
<h2>2. 关于追逐热情的忠告</h2> 
<p><strong>我来问下大家。</strong></p> 
<p>面对垂直的坡道，我们是挑战恐惧、努力滑出一个完<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>下滑，还是转身走掉、心甘情愿地承认失败呢？</p> 
<p>如果选择前者，去追随自己的热情，那就需要记住以下的忠告：</p> 
<h3><strong>（1）热情让我们感到活着的同时，也让我们感到恐惧。</strong></h3> 
<p>当我们站在坡道顶端时，来自内心的声音会告诉自己不要去冒这个险：</p> 
<p>“自己肯定会死，或者会严重受伤”。</p> 
<p>但是，我们清楚知道，自己想去完成一个完美的“滑翔”。</p> 
<p><strong>我们无论感觉自己多么笨拙，都不用担心在追随自己的热情过程中可能会做不好。</strong>来看下这个励志故事吧。</p> 
<p>滑板之神托尼·霍克从9岁踏上第一块滑板的那一天起，就致力于这项运动了。</p> 
<p>他在高三时，就取得了惊人的成就，用滑板比赛赚来的钱买了自己的第一套房子。</p> 
<p>霍克和我年龄相仿，当他已经实现了自己的梦想时，我却仍然害怕为自己的热情付出行动。</p> 
<p>快到30岁的时候，我还在做着一份自己讨厌的工作，没有奋斗的方向，嫉妒着同在这个世界上的托尼·霍克，与自己相比，他怎么就会如此地幸运呢。</p> 
<p><strong>一个知道我一直想写作的朋友建议我休一年的假，完全投入到写作中。</strong></p> 
<p>朋友们都说：“只管去写，为什么不尝试一下呢？”</p> 
<p>我能想到一百个拒绝这个建议的理由，我自己列出了几个令人恐惧的后果，比如债务、失败、无家可归和被嘲笑。不过，他们的建议让我深受震撼。我知道他们的建议是对的。<strong>但是我很害怕写作带来的后果。</strong>我认为写作是别人做的事，而不是我该做的，那是真正的作家们该干的事儿。</p> 
<p>我告诉他们：“我绝不可能去写作，我做不到。再者，我已经29岁了。这几乎就是30岁的年龄了！”</p> 
<p><strong>这个年龄的我需要认真对待生活，而不是去追逐梦想。追梦是我们在二十多岁的时候该做的事。是这个世界上只有一百万分之一的人——滑板之神托尼·霍克该做的事。</strong></p> 
<p>我想，自己在这个年龄开始写作太迟了，也许在20年前就应该开始，但不是现在。</p> 
<p><strong>做法</strong></p> 
<p>“种树的最好时间是20年前，其次就是现在”。</p> 
<p>当我们还没有找到自己的热情和目标时，要找到“最好的时间”是很困难的，而其他正在追求自己梦想的人早已经知道了自己的这一时间。诚然，我们都不是托尼·霍克，他找到了自己的“最好的时间”。但托尼·霍克也不是在开始时就知道自己要做什么，直到他对滑板有了热情和目标时，才成了真正的托尼·霍克。在那之前，他也只是个有爱好的孩子。</p> 
<p>更重要的是，我们要知道，自己就是独一无二的、令人刮目相看的自己。</p> 
<p>我们不要去爬那个让我们感到耻辱的梯子了，我们要选择“滑翔”，虽然这样做我们最终可能会瘫倒在滑道的终端，但是从现在开始我们正在努力地完成一次“完美的滑翔”。即使是一天只练习十分钟，也要从那个另人惊恐的斜坡开始，不断地战胜恐惧。</p> 
<p><strong>我们第一次连滚带爬地滑下去，只是为了证明自己不会真的摔死。至于形象，有谁会在乎我们的形象？</strong></p> 
<p>我们这样做是在告诉世界（和自己的潜意识），这就是自己想做的。</p> 
<p>我们一开始勇敢地选择“滑翔”时，也许不知道自己在做什么，不要紧。在不断的坚持中，我们会一次又一次地跌倒，但也会一次又一次地站起来。这是从笨拙转变成灵巧、从恐惧转变到从容的唯一方法。</p> 
<p><strong>即使我们现在还不知道自己要做什么，“开始”也是最好的选择。只要有“开始”，就永远不会太迟。</strong></p> 
<h3><strong>（2）影子职业（Shadow Careers）会扼杀梦想，不要陷于其中。</strong></h3> 
<p>十年后，我将近40岁了，依然很迷茫。我当了一名高中英语老师，这一职业也跟写作沾边儿，对吧？</p> 
<p>通常，我们由于害怕付出实际行动去追求自己想做的事，就做了一些与所想“差不多”的事情，但却不是自己真正的“梦想”。而是一些更安全，更易被朋友、家人和社会接受，更容易理解的东西。</p> 
<p>也就是所谓的真正的梦想的一份“影子事业”。</p> 
<p><strong>之所以选了英语老师这个影子职业，因为我还是没有听从自己的内心。</strong></p> 
<p>托尼·霍克40岁时，仍在滑板界叱咤风云。但是，我并没有把这当作自己仍然可以追求梦想的激励，却认为它的意义恰恰相反：如果说十年前追寻自己的梦想已经“太晚”，那么现在看来连为时已晚的机会都彻底不存在了。</p> 
<p>我走上了<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>与托尼·霍克不同的道路。</p> 
<p><strong>做法</strong></p> 
<p>超级畅销小说家斯蒂芬·金（Stephen King）曾经在他任教的学校获得当系主任的机会。但他放弃了这个职位，因为他知道如果自己当了那个系主任，就没有时间写作了。</p> 
<p>就在放弃系主任职位一年之后，他写出了自己的第一部畅销小说。</p> 
<p>我们也要像他那样给自己的梦想留出一些时间。让这个时间不受其它事情的干扰。</p> 
<p>比如，可以早点起床为想做的事腾出时间，也可以利用周末时间做想做的事情，还可以每天思考如何实现梦想等等。</p> 
<p>尽管要告诉大家这样的事实：只有我们在“腾空一现”时用尽全力进入坡道，才会有足够的冲击力从另一边射出去，获得一些真正的力量。但是，我们不需要马上就全力以赴，我们可以给自己一个舒适的开始，逐步投入对梦想的追求。</p> 
<p><strong>影子职业可能是无情的梦想杀手。如果我们正在做影子职业，那么要想办法花点时间和自己真正的“梦想”去打交道。</strong></p> 
<h3><strong>（3）不要等到撞南墙才回头，这会很痛苦</strong></h3> 
<p>在承受了离婚这一人生巨变后，我终于朝自己的梦想迈出了第一步，称自己为一名作家。<strong>而就在40年前，托尼·霍克曾称自己是一名滑板运动员。</strong></p> 
<p><strong>最终，我准备为自己的梦想全力以赴了。</strong></p> 
<p>就在48岁，托尼·霍克已经完成最后一次世界传奇经典——完美演绎了“900°”（在坡道末端进行两周半空中旋转）空中旋转后降落在坡道上。同龄的我也辞去了自己的教学工作，全身心地投入到写作中。</p> 
<p>从此，我每天都在写作，而且整天都在写，就好像要弥补已经失去的几十年的时间一样。</p> 
<p>因为我是独一无二的自己。</p> 
<p>“我对成功的定义就是做自己喜欢做的事。我觉得很多人做事情是因为他们觉得自己必须做，而不愿冒险追随自己的热情。很明显，马上就转去追随自己的热情是很难的。但是，如果我们被解雇了，或许热情就会是自己的救命稻草，成为我们重新开始的机会。”</p> 
<p>——托尼·霍克</p> 
<p><strong>做法</strong></p> 
<p>我们要听从自己的内心。</p> 
<p>我如果在一开始就听从了自己的内心，谁知道我的生活，我的婚姻，会变成什么样子呢？我过得并不快乐，虽然我选择了忽视它，但最后还是听从了自己的内心。</p> 
<p>我们最后总会知道该怎么做。如果我们一开始就照自己的想法去做，尊重自己的内心世界（或自己的潜意识），就<a class="project-link" data-id="393292" data-name="不用等" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_4c1ce115b6ec41cb8684e767ed8c8c73_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/393292" target="_blank">不用等</a>到在最终的事实摆在面前时才痛苦地明白这一点。</p> 
<p>再唠叨一句。<strong>不要等着外界力量推动自己去做自己想做的事，要尽快积极主动去做。</strong></p> 
<h3><strong>（4）以坚定的信念、坚持不懈的努力和恒久的耐心追随自己的热情</strong></h3> 
<p>不久前，我在父母家阁楼上的一个布满灰尘、破烂不堪的盒子里，发现了许多自己丢弃的笔记本，有一本上写着这样一句话:</p> 
<p>“我31岁了。从现在开始写笔记是没有意义的。所有有趣的事情都已经发生过了。”</p> 
<p><strong>而就在记录这句话的当年，31岁的托尼·霍克已经成为第一个完成“900°”空中旋转的滑板运动员。</strong></p> 
<p>托尼·霍克对自己的梦想始终保持着一个坚定的意向，而我只有一个模糊的梦。他对自己的梦想有信心，而我只有恐惧。他只怀有一个目标，一个自己心中的目标，他沿着一条前进的道路勇往直前。而我却<a class="project-link" data-id="29476" data-name="两面" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210806/v2_96929337bc7a434fbc394eb38afbc461_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/29476" target="_blank">两面</a>下注，瞻左顾右，谨慎行事。</p> 
<p>跟随热情、践行梦想，对他来说也并不容易。</p> 
<p>他在上世纪90年代初，几乎濒临破产，当时滑板运动已不再流行，而且看起来也不会再有流行的趋势了。即使在这一运动风尚卷土重来的时候，流行的也只是街头滑板。而霍克是一个垂直的斜坡滑板者。</p> 
<p>当时，他甚至经常找不到垂直的坡道。</p> 
<p>但是，他依然忠于自己真正的热情：</p> 
<p>“我唯一的能一直坚持做到成年的事情就是坡道运动，这一切让我知道自己是如何跌倒的，<strong>也让我知道了自己最擅长的是什么。</strong>”（强调我的！）——托尼·霍克。</p> 
<p>也许我们会认为，在当时的困境下，他本可以放弃坡道运动的，反正年纪也大了。再坚持下去好像也行不通了，似乎一切都该结束了。他是坡道运动的行家，但也该认清形势的严峻性，认真考虑下自己以后的出路了。或者把自己变成一个普通的街头滑板选手，因为那是流行的，有前途的。</p> 
<p>他本可以找个退路安全渡过困境的。</p> 
<p><strong>但是，与我们认为的相反，他又一次相信了自己。</strong></p> 
<p>他与人合伙创办了一家名为<a class="project-link" data-id="339951" data-name="鸟巢" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210810/v2_420710679e674b5dbe2074a8abff0de1_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/339951" target="_blank">鸟巢</a>（Birdhouse）的滑板公司。</p> 
<p>他选择了继续坚持滑板事业。</p> 
<p><strong>做法</strong></p> 
<p>我们即使现在是在做兼职，也要坚持到底。带着坚定的信念，坚持不懈的努力和恒久的耐心，一直前进。</p> 
<p>霍克相信，当他“滑翔”后着陆时，坡道就在自己的脚下。他一直这样坚信着。</p> 
<p>霍克曾在一次采访中说：“我只是坚持自己想做的，并坚持到底。就现在，我在自己价值100万美元的垂直坡道上告诉大家这些。”</p> 
<p>2009年，他受邀参加美国总统巴拉克·奥巴马（Barack Obama）的父亲节（Father’s Day）庆祝活动，并在附近的白宫老行政办公楼的走廊上滑滑板。同年，在滑板名人堂（Skateboarding Hall of Fame）成立典礼上，他被列入滑板名人名单中。</p> 
<p>当托尼·霍克开始滑板时，没有人预料到将有滑板名人堂的成立。</p> 
<p>他的滑板电子游戏《托尼·霍克的职业滑板运动员生涯》（Tony Hawk’s Pro-Skater）是有史以来最成功的游戏之一。</p> 
<p>而我呢？依然一贫如洗，但我还在坚持写作。</p> 
<p><strong>没有人能告诉我们将来会发生什么，也没有人能告诉我们脚下的路会把自己带到哪里。我们只有发自内心地打开“开始模式”，并保持真实的热情，才能践行梦想。</strong></p> 
<h2>3. 总结</h2> 
<p>我真希望自己在早些年之前就迈出了写作这一步，只是在嘴上说“去做吧”其实很容易。</p> 
<p>“能给自己带来最大快乐的东西不可能会给我们更加美好的生活”，“它只是一种爱好，或者是一些不能给我们带来收入的东西，只能带来快乐而已”。我们时常会被这样的想法所欺骗，不用怀疑，我对这一点体会颇深。</p> 
<p><strong>但是，只有我们自己才知道自己想走多远。</strong></p> 
<p>有多少人会告诉托尼·霍克，滑板是一个可行的职业选择？</p> 
<p>只有我们自己知道，没去做自己想做的事会多么地不快乐，而做了会多么地快乐。也只有我们自己才能决定是否值得这么做。</p> 
<p>40年前，霍克看到陡峭的斜坡，他勇敢地选择了滑下去。40年后，我也勇敢地选择了自己想做的事，去写作。</p> 
<p><strong>不要等待太久。</strong></p> 
<p>不是所有人都会玩滑板，但是，我们每个人都有一件让自己既兴奋又害怕的事情。</p> 
<p>如果我们今天就致力于去做这件事，即使只用十分钟，会发生什么呢？</p> 
<p>如果自己全力以赴地去做了，也会像托尼·霍克一样在滑道上飞起来吗？</p> 
<h2>4. 归纳本文的建议：</h2> 
<p><strong>（1）无论自己看起来或感觉有多么笨拙，都要迈出第一步。</strong></p> 
<p><strong>（2）影子职业可能是梦想的最大杀手，要处理好影子职业和梦想的关系。</strong></p> 
<p><strong>（3）不要等待外界力量推动自己去做想做的事。</strong></p> 
<p><strong>（4）我们即使现在是在做兼职，也要坚持到底。带着坚定的信念，坚持不懈的努力和恒久的耐心，一直前进。</strong></p> 
<p>译者：甜汤</p>  
</div>
            