
---
title: '噪音环境下无法听懂别人说话？你可能患有隐性听力损失'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=642'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 06:10:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=642'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：有的时候我们的听力检测结果一切正常，但总感觉在安静环境下还好，一到有点嘈杂的环境中就总是听不清楚。如果是这样的话，那么我们很可能患有隐性听力损失，需要积极寻求治疗。本文来自编译，希望对您有所启发。</p> 
<p>直到几个月前，66岁的露西•真德罗(Lucie Gendreau)还从未真正担心过自己的听力。她从来没有注意到自己的耳朵有什么问题，也很少让自己暴露在那种超强噪音环境下。年轻的时候，她偶尔会去听罗伯塔·弗莱克(Roberta Flack)的音乐会，但她从来都不是一个喜欢重金属音乐的人。她宁愿在图书馆里呆上几个小时，也不愿去看一场吵闹的足球比赛。</p> 
<p>真德罗现在住在波士顿，自称性格内向。她在30多岁时开始有轻微的耳鸣，但直到最近才出现其他听力问题。她过着平静的生活，偶尔在业余时间参加临床试验。</p> 
<p>去年10月，她坐在隔音的隔间里，研究人员对她进行了一项奇怪的听力测试。研究人员并没有让她在听到声音时举手，而是让她重复在不同音量的背景噪音下说的话。</p> 
<p>她被自己所听到的震惊了，或者是说被自己没有听到的震惊了。“我简直分别不出人们说的话来，”她说。就好像每个人都在说另一种语言。“这是一种令人沮丧的经历。”</p> 
<p>结果发现，真德罗患有听力学家所说的隐性听力损失，这种情况下，人们可以听到声音，但在嘈杂的环境中很难理解这些声音。一个有隐性听力损失的人可以通过传统的听图检查，当技术人员播放不同音量和音调的哔哔声时，她可以举起手，她可以在一个安静的房间里与另一个人交谈。但是如果把谈话转移到一个拥挤的酒吧，患者就分辨不出对方在说什么了。</p> 
<h3>1. 有多少人有隐性听力损失？</h3> 
<p>目前还不清楚有多少人患有这种病，这种病在2009年首次被准确描述出来。科学家们仍在寻找诊断方法，这是很困难的，因为许多经历过这种症状的人可能不会注意到自己有问题，也不会去看听力专家。</p> 
<p>研究人员试图估计隐性听力损失的患病率的一种方法是，计算有多少人去耳科医生那里抱怨听力困难，但最终在听力图上<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>了不错的分数。俄亥俄州立大学威克斯纳医学中心(Ohio State University Wexner Medical Center)的耳鼻喉科医生尹仁说，这些人抱怨听力困难的原因“可能是由于隐性听力损失”。</p> 
<p>2018年的一项研究称，15%的患者有这种情况。2020年的另一项研究发现，约10%抱怨听力损失的患者没有得到明确诊断。</p> 
<p>史蒂芬·迈松（Stéphane Maison）是一名听力专家，也是Mass Eye and Ear医院的研究人员，他主持了真德罗参与的这项研究。他说，10%和15%的数字也可能低估了隐性听力损失的普遍程度。</p> 
<p>美国听力学学会(American Academy of Audiology)主席、克利夫兰诊所(Cleveland Clinic)听力学家莎拉·西德洛夫斯基(Sarah Sydlowski)对此表示赞同。她说，患有这种类型听力损失的人“并不总是能意识到自己有听力障碍”，因此，他们不会去看听力专家。这些估计数字也无法涵盖那些同时患有传统和隐性听力损失的人。</p> 
<p>尽管患有隐性听力损失的风险似乎随着年龄的增长而增加，但隐性听力损失往往比传统听力损失来得更早，甚至在大学生中也会出现。</p> 
<h3>2. 隐性听力损失的原因是什么？</h3> 
<p>几十年来，科学家们一直认为，我们耳朵中最容易受到噪音引起的听力丧失影响的部位是耳蜗中的细小毛发。耳蜗位于我们耳朵深处，当声波到达我们头部的两侧时，它们就会振动。当耳蜗被损坏时，就像有人把世界的音量调低了，你可能听不到声音，即使是在图书馆这样的寂静中。</p> 
<p>有些病人可能会抱怨说，他们无法在一场少年棒球联盟比赛中听到裁判的声音，但只要他们的毛细胞完好无损，他们可以在安静的检查室里听到声音，医生通常不会发现任何问题。然而，在2009年，研究人员装备了可以穿透毛细胞的新成像技术，将老鼠置于摇滚音乐会级别的声音中，并开始寻找听觉系统深处受损的迹象。</p> 
<p>他们发现，与这些毛发交流的脑细胞甚至比毛细胞本身还要脆弱，“音乐会”结束后，虽然动物耳朵里的毛细胞完好无损，但它们相应的脑细胞却萎缩了。</p> 
<p>这些脑细胞形成了两束主要的神经元，它们将毛发的振动转化为我们大脑可以理解的化学信号。一组神经元对更大的声音有反应，一组神经元对更小的声音有反应。在患有隐性听力损失的情况下，如果你在一个安静的空间，你的朋友在对你耳语，你能准确听清他们在说什么。然而，如果你是在一个聚会场合，那组负责理解更小声音的神经元就会被背景噪音淹没，向你的大脑发送<a class="project-link" data-id="3969340" data-name="一条" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3969340" target="_blank">一条</a>混乱的、难以辨认的信息。</p> 
<h3>3. 你如何盘判断自己是否患有隐性听力损失？</h3> 
<p>对于隐性听力损失的测试方式还没有定论，但如果在嘈杂的环境中，你分辨不出大家在说些什么，那你就很有可能患有隐性听力损失。在过去的五年里，迈松说他的团队一直致力于开发和验证一系列测试，如真德罗所做的测试，但诊断标准尚未确定，目前，很少有听力学家检查隐性听力损失。</p> 
<p>真德罗在最近与迈松的试验之前做了无数次听力检查，甚至还做了核磁共振检查。没有人发现她隐藏的听力损失。2017年，美联社发布了一项在线测试，可以让人们在家里尝试一下，但它不能提供诊断依据。尽管如此，专家表示，如果你认为自己可能患有隐性听力损失，因为在有背景噪音的情况下，你无法听懂别人的谈话，或者你的耳朵里有持续的耳鸣，那么就值得去看一下听力专家。</p> 
<h3>4. 你能做些什么呢？</h3> 
<p>研究人员正在动物身上测试治疗方法，他们希望能帮助受损的神经纤维再生，但目前还没有办法逆转隐性听力损失。如果你被确诊了，听力专家会给你一些建议，帮助你更好地与人沟通。</p> 
<p>听力学家莎拉·西德洛夫斯基说，与其让别人大声重复，不如让他们慢点重复。她说：“说话清晰比声大更有效。”</p> 
<p>迈松建议的一个策略是“确保背景噪音在你身后。”如果你和一个朋友在一个拥挤的餐厅就餐，你可以让那个朋友靠墙坐，而你面对着他。</p> 
<p>译者：Jane</p>  
</div>
            