
---
title: '如何避免陷入负面思维？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8401'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 09:12:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8401'
---

<div>   
<p>文章开头，想先跟你分享一个人的真实故事。</p> 
<h2><strong>01</strong></h2> 
<p><strong>7岁，被迫离开家乡，出去工作以供养家庭。</strong></p> 
<p><strong>9岁，母亲去世。</strong></p> 
<p><strong>22岁，所在公司破产，失业！</strong></p> 
<p><strong>23岁，竞选州议员，失败！</strong></p> 
<p><strong>24岁，借钱创业，失败！</strong></p> 
<p>直到此处，你都看到了什么？</p> 
<p><strong>25岁，再次竞选州议会议员。成功！</strong></p> 
<p>现在，你怎么看？</p> 
<p>然后，事情又继续发展。</p> 
<p><strong>26岁，未婚妻去世。</strong></p> 
<p><strong>27岁，陷入抑郁，精神崩溃。</strong></p> 
<p><strong>29岁，竞选州议会议长。失败！</strong></p> 
<p><strong>34岁，竞选美国国会席位。失败！</strong></p> 
<p>那么，现在呢？你怎么看？</p> 
<p><strong>35岁，国会竞选。成功！</strong></p> 
<p><strong>40岁，想到土地管理局当局长。失败！</strong></p> 
<p><strong>45岁时，竞选参议院。失败！</strong></p> 
<p><strong>47岁时，竞选副总统。失败！</strong></p> 
<p><strong>49岁时，竞选参议员一职。失败！</strong></p> 
<p>看到这里，可能有读者已经猜出来了，这位真实故事的主人公就是林肯。</p> 
<p><strong>他在51岁时终于竞选成功，成为美国第16届总统。</strong></p> 
<p>你从林肯的人生经历中看到了什么？</p> 
<p>有人，看到的是林肯悲惨的人生，不断的经历失败，如果用一个成语概括，那就是屡战屡败。</p> 
<p>有人，看到的是林肯在经历这些失败后，最终获得了成功，如果用一个成语概括，那便是屡败屡战。</p> 
<p><strong>你是哪一种？</strong></p> 
<p><strong>你是看到的是屡战屡败，还是屡败屡战？</strong></p> 
<p><strong>看到屡战屡败的人，在看待问题时也比较容易关注负面信息，从而更容易对自己和未来陷入悲观情绪，产生悲观预期。</strong></p> 
<p><strong>与之对应的，则是看到屡败屡战的人，他们在看待问题时会比较容易关注正面信息，拥有一种“站在负向看正向”的思维模式。</strong></p> 
<p>看到这里，可能有人会说，这不就是阿Q精神和文字游戏嘛。</p> 
<p>非也非也。</p> 
<p>以经典的半杯水为例，瓶子里确实有半杯水，那么“还有半杯水”的视角就不是文字游戏，也不是阿Q精神。</p> 
<p>但如果瓶子里已经<a class="project-link" data-id="561747" data-name="一滴水" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210813/v2_52cb00fd76f3467a95cd0b85f516a24d_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/561747" target="_blank">一滴水</a>都没有了，却还要硬说，瓶子里“还有半杯水”，那就是阿Q精神。</p> 
<h2><strong>02</strong></h2> 
<p><strong>这种“站在负向看正向”的思维模式，究竟有何用处？</strong></p> 
<p><strong>用处很大 ，它会让一个人在逆境中，在问题中不被打倒，奋勇向前，最终实现目标。</strong></p> 
<p>但事实却是，大部分人都是在以关注负面信息的方式看问题看世界看自己的。</p> 
<p><strong>这样一来，他们的思维就会聚焦于问题、障碍、缺点和不足，从而总是会对自己，周围的人，以及人生，感到不满意、不愉快、很失望。</strong></p> 
<p>所以，我们都需要“站在负向看正向”的思维模式，它能让我们活得更满意，也更喜悦。</p> 
<p><strong>可是，如何才能拥有这种“站在负向看正向”的思维方式呢？</strong></p> 
<p><strong>答案只有2个字：练习！</strong></p> 
<p>没有大量练习，只靠理论讲解，你是不可能在面对负面事件时还能想起或使用这种思维方式的。</p> 
<p>如何练习呢？</p> 
<p><strong>练习的时候要遵循1：3的原则，在一件事情上，如果你用一个负面视角去看了，那你就要找出三个正面视角去看。</strong></p> 
<p>一旦有了数量的规定，你就能迫使自己朝着这个方面进行更多思考，直到有一天形成根深蒂固的习惯。</p> 
<p>看了1：3原则后，你可能会觉得这太难了，无从下手。</p> 
<p>为了帮你把这个练习变得容易一些，我为你提供了3个“负转正”的具体方法。</p> 
<h2><strong>03</strong></h2> 
<p><strong>第一个方法：明确时态。</strong></p> 
<p>遇到挫折时，你可能会这样说：“我真是个没用的人”。</p> 
<p>这是一句体现负面视角的话，如果想要再说一句正面视角的话，那你可以在这个负面描述中加入时间状态，比如“暂时”、“曾经”、“现在”。</p> 
<p>这样一来，这句话就变成了“我只是‘暂时’没有用”。</p> 
<p>再比如：</p> 
<p>你可以把“我总是惹麻烦”改为“我‘曾经’惹过麻烦”。把“我真不自律，真糟糕”改为“我只是‘暂时’没有做到自律”。把“我觉得我这辈子就这样毁了”改为“我只是‘现在’觉得我这辈子就这样毁了”。</p> 
<p><strong>一个人，的确会被过去影响，但却可以选择不被过去决定。</strong></p> 
<p>你在“过去、现在”如此，但这并不意味着你在“未来”也是如此。</p> 
<p>你在过去失败，并不等于你在未来也会失败。</p> 
<p>你在过去是个不受欢迎的人，并不等于你在未来也会是个不受欢迎的人。</p> 
<p><strong>第二个方法：关注例外和成功经验。</strong></p> 
<p>当你关注负面信息的时候，会很容易陷进去，造成视角的狭隘，从而忽视全貌。</p> 
<p>但真实情况却是：问题并不总是一直发生，例外始终存在。</p> 
<p>比如，遇到挫折时，你会这样说自己：“我真是一个没用的人”。</p> 
<p>这就是负面视角，那么现在你要如何从正面视角看待这个问题呢？</p> 
<p>你可以这样问自己：“在哪些时候，或哪些情况下，你会觉得自己挺有用的？”。</p> 
<p>这时，你就会发现，原来并不是所有时候、所有情况下，你都是如你所说的没用，相反，你在某些时候、某些情况下，是一个很有力量和能力的人。</p> 
<p>这样，你就从负面中，找到了正面的信息。</p> 
<p><strong>事实上，每个人的心里都有两匹狼在打架。</strong></p> 
<p><strong>一匹是黑狼，它是你内在所有负面力量的体现；一匹是白狼，它是你内在所有正面力量的集合。</strong></p> 
<p><strong>哪匹狼会赢？</strong></p> 
<p><strong>答案是：你喂养的那匹。</strong></p> 
<p><strong>什么是喂狼的养料？</strong></p> 
<p><strong>你的关注力。</strong></p> 
<p>当你越来越多的关注例外，关注成功经验时，你就是在不断的给白狼喂食，最终白狼会在打架中获胜。</p> 
<p>你要多去喂养自己体内的那头白狼。</p> 
<p><strong>第三个方法：唤醒你的内在资源。</strong></p> 
<p>这个视角是让我们去看遇到这个问题的人，他背后潜藏着的力量和资源究竟是什么。</p> 
<p>我做一对一教练时，经常会听到客户一长串的关于自己悲惨经历的叙述。</p> 
<p>包括冲突、迷茫、焦虑、愤怒、悲伤、无力、无奈等一系列复杂的情绪；以及离婚、失业、家庭矛盾、办公室政治等形形色色的故事......</p> 
<p>这时，我一般都会这样提问：“你经历过那么多的遭遇，确实很难，能不能跟我说说是什么支持你一直走到现在？”</p> 
<p><strong>这个问题，其实就在帮对方挖掘和唤醒自己内在的资源，也就是他内在力量的源泉。</strong></p> 
<p><strong>当能够答出这个问题的时候，他也就找到了自己力量的源泉。下一次，当他遇到类似问题时，那份隐藏于体内的力量源泉就会自然而然的被召唤出来，从而帮助到他。</strong></p> 
<p><strong>最后的话</strong></p> 
<p><strong>如果你想获得“站在负向看正向”的思维方式，就要不断练习，直至它变成你的一部分习惯。</strong></p> 
<p><strong>练习时要遵循1：3原则。</strong></p> 
<p><strong>具体说来，你可以从3种视角来进行练习，即：明确时态、关注例外和成功经验，以及唤醒你的内在资源。</strong></p> 
<p>与你共勉！</p> 
<p class="editor-note">本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://mp.weixin.qq.com/s/562hP53DPulC_Nhkj1FdKg">“艾菲的理想”（ID:xiaoyaolsh）</a>，作者：艾菲的理想，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            