
---
title: '年轻人热追虚拟人，正撑起一门千亿生意'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
author: 36kr
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 02:31:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1208'
---

<div>   
<p>元宇宙还没来，虚拟人已到身边，年轻人热追虚拟人，加速虚拟人经济大爆发。</p> 
<p>这届 年轻人越来越爱虚拟人，正在加速推动虚拟人经济飞奔发展。</p> 
<h3><strong>元宇宙还在路上，虚拟人已到身边</strong></h3> 
<p>NBS新品略关注到新经济研究机构艾媒咨询日前发布的一份《2022年中国虚拟人行业发展研究报告》显示，随着社会娱乐需求增加，在AI等技术不断更新迭代的大环境下，中国虚拟人产业高速发展。</p> 
<p>报告调研数据显示，接近七成用户喜欢虚拟人形象的外形/声音，其次喜欢虚拟人的作品。</p> 
<p>虚拟人是指存在于非物理世界中的“人”，由计算机图形学、图形渲染、动作捕捉、深度学习、语音合成等计算机技术手段创造及使用，并具有多重人类特征的综合产物。</p> 
<p>虚拟偶像自20世纪80年代从日本流行起来，早期的虚拟偶像用2D、3D动画形式来表现，在动漫和游戏中使用场景较多。</p> 
<p>同样，虚拟人最近几年在国内发展也很迅速，虚拟人物、虚拟偶像、虚拟IP越来越火，比如虚拟主持人、虚拟直播带货主播、虚拟IP人物等都大受欢迎。</p> 
<p>比如“柳夜熙”的抖音首秀吸引超1400万人观看，登上春晚舞台的洛天依的热度不逊色于一些真人明星，央视AI手语主播与主持人朱广权搭档在2022年北京冬奥会期间冲上热搜。</p> 
<p>AI 、VR等软硬件技术和大数据运算能力不断提高，让虚拟人的种类、形象、互动体验感等越来越丰富。</p> 
<p>特别是在2021年，一股风靡全球的元宇宙浪潮，让虚拟人狠狠地爆火了一把。</p> 
<p>现在很流行一个观点：元宇宙还在路上，虚拟人已到身边。</p> 
<h3><strong>年轻人越来越爱虚拟人</strong></h3> 
<p>虚拟人物和虚拟偶像存在于游戏、动漫、电影等场景中，年轻人是主要受众群体，是二次元文化的主要追随者。</p> 
<p>在NBS新品略看来，这届年轻人越来越喜欢虚拟偶像，主要表现在以下三个方面。</p> 
<p>第一，有多少年轻人关注和喜欢虚拟偶像？</p> 
<p>艾媒咨询发布的《2021中国网民追星情况调查》报告显示，目前有超过八成网民在日常生活中有追星的习惯，其中有63.6%的网民支持和关注过虚拟偶像相关动态。</p> 
<p>第二，热追虚拟偶像的年轻人画像是什么？</p> 
<p>2022年中国虚拟人爱好者调查显示的用户画像是：以年轻群体为主，有63.4%的虚拟人爱好者年龄在19岁至30岁之间，以女性用户为主，有56.8%的虚拟人爱好者为女性。</p> 
<p>第三，年轻人愿意为虚拟人消费。</p> 
<p>喜欢虚拟偶像的年轻人以中高收入群体为主，有65%的虚拟人爱好者收入在5001元至15000元，这类人群有较高的消费能力。</p> 
<p>这届年轻人愿意为虚拟偶像花钱。调查显示，有37.2%的受访网民每月为虚拟人花费金额在200元及以下，24.8%的受访用户表示愿意花更多的钱支持虚拟人物。</p> 
<p>此外，有69.4%的虚拟人爱好者常住在二线及以上城市，他们能更快接触到流行文化和前沿科技。</p> 
<p>年轻人喜欢虚拟人物或虚拟偶像，最主要的原因还是在于二次元文化的影响，虚拟偶像能给年轻人带来很好的体验感。</p> 
<h3><strong>千亿级大市场</strong></h3> 
<p>科技进步让虚拟偶像越来越火，新一代年轻人热追虚拟偶像，让虚拟人物和虚拟偶像的商业价值加速释放。</p> 
<p>洛天依在冬奥和春晚舞台上放声歌唱，洛天依接广告都已经接到手软。柳夜熙在抖音坐拥862万粉丝，A-Soul在B站拿下Keep、肯德基、欧莱雅等大牌的联动机会，有流量的地方就有生意。</p> 
<p>互联网科技大厂早就盯上了虚拟偶像的影响力和商业价值。</p> 
<p>腾讯、网易等将虚拟IP运用到游戏、音乐等场景中，爱奇艺早在2020年还推出了国内首个虚拟人物选秀节目，阿里巴巴也推出了新国风虚拟偶像苏多多、虚拟角色张小Z等。</p> 
<p>相较于真人明星代言人而言，虚拟代言人不会有形象塌方问题和道德风险，虚拟偶像有着很强的可塑性，成本也更低。</p> 
<p>越来越多的企业选择设计专属的虚拟偶像品牌代言人，或与知名虚拟偶像进行合作营销，让品牌更年轻。</p> 
<p>比如，今年2月，笔记本制造商华硕为了抓住年轻人，发布了一款游戏笔记本，联手二次元，让虚拟偶像A-SOUL做代言人，“收割”了一大波年轻粉丝。</p> 
<p>虚拟人越来越火，社会资本也开始围猎虚拟人，纷纷涌进虚拟人赛道。</p> 
<p>据不完全统计，2021 年全年，虚拟数字人相关投资共有16笔，融资金额从数百万元人民币到数千万美元不等，其中不乏红杉资本、GGV纪源资本、峰瑞资本等知名投资机构。</p> 
<p>2022年，虚拟人赛道热情持续高涨，开年第一个月，虚拟人领域近百起融资累计已超 4 亿元。据36氪报道，现在每个基金都有专门看元宇宙和虚拟人项目的投资经理。</p> 
<p>《2022年中国虚拟人行业发展研究报告》报告预测，2021年，虚拟偶像的带动市场规模和核心市场规模分别为1074.9亿元和62.2亿元，预计2022年将分别达到1866.1亿元和120.8亿元。</p> 
<p>中信证券研报预测，中国虚拟数字人市场规模到2030年将会达到2700亿元。</p> 
<p>未来虚拟偶像产业将会保持稳定增长态势，虚拟人产业经济“钱景”值得期待。</p> 
<p>你认为，虚拟人是一门好生意吗？</p> 
<p>本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjU0OTQwNQ==&mid=2247486892&idx=1&sn=38d1cdd13d543223ee77fa8ad6203d61&chksm=f9cb6c5ecebce548e17586aaa0fa3989bbb70f9c908822093a4905340f227eae37d3fc133acc#rd">“NBS新品略”（ID：nbscaijing）</a>，作者：吴文武，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            