
---
title: '恒生指数跌破两万点，压力何时能解？'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
author: 36kr
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 00:42:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8838'
---

<div>   
<p>又是见证港股历史的一天。</p> 
<p>3月14日，香港恒生指数大跌4.97%，自2016年以来首次跌破两万点。恒生科技指数收跌11.03%，创该指数最大单日跌幅。</p> 
<p>回港中概股集团重挫，小鹏汽车跌超22%，理想汽车跌超19%，哔哩哔哩跌超19%，美团跌超16%，阿里巴巴跌近11%，腾讯跌超9%。</p> 
<h2 label="一级标题" style>港股基金持续下跌</h2> 
<p>“说好的价值洼地呢？”贺宇看着账户里少则亏损25%，多则回撤超40%的几只港股基金，越想越觉得意难平。</p> 
<p>他最早购买港股基金，始于2020年底。当时媒体都在报道港股是价值洼地，于是在朋友的推荐下，申购了两只沪港深基金。</p> 
<p>结果2021年春节一过，港股便走上了下坡路。同年6月，贺宇觉得港股风险已释放得差不多，便抄底买入一只新发的港股QDII基金，没想到等待他的，是30%的跌幅。</p> 
<p>和贺宇一样悔不当初的，还有他的朋友思齐。思齐也是从2020年底陆续买入港股基金，“我中间几次想割肉，但每次都有基金公司或者券商说港股洼地之类的，就又忍住了，结果越亏越多”。</p> 
<p>终于在上个月底，思齐决定及时止损，将持有的港股基金全部清仓，“虽然不知道这样做对不对，但至少眼不见心不烦”。</p> 
<p>贺宇虽然也觉得亏损让人难受，但还是决定继续持有，等港股再跌一跌就定投加仓。</p> 
<p>从收盘情况来看，3月14日晚间净值更新后，部分港股基金将再度刷新回撤记录。比如，受恒生科技指数暴跌11.03%影响，国泰基金旗下港股科技ETF跌幅达9%。</p> 
<p>“大跌的原因是多方面的。”国泰基金量化投资总监梁杏向《财经》新媒体表示，近期香港科技股票也受到科技股众多的中概股集体深度回调影响，主要因为美国“预退市名单”的公布挫伤了部分投资者对于中概股未来走势的信心。同时地缘政治冲突叠加美元加息预期，海外资金同时卖出港股和A股，回流欧美市场的压力明显。</p> 
<p>但梁杏认为，实际上中概股整体上基本面并没有出现什么大的问题，相关财务披露问题并非新的事件。由于情绪宣泄和流动性转移导致的暴跌，使得板块短期可能存在反弹空间，不过还需要进一步跟踪国际形势的变化，比如中美监管层就财务披露细则等沟通和合作进展，地缘政治冲突谈判进度和美元加息力度等。</p> 
<p>“对港股科技板块的投资重点应放弃对港股估值的执念，转而落在不在A股上市的知名科技股的稀缺性和其自身价值判断上。”梁杏补充道。</p> 
<p>“股价是市场情绪综合表现，目前香港是流动性崩坏，跟公司没有什么直接关系。”老虎证券认为，市场的波动不是每个人都能承受的，君子不立危墙之下，散户不半路抄底。建议理性投资，不要杠杆。</p> 
<h2 label="一级标题" style>长期配置价值凸显</h2> 
<p>2021年港股市场格局以震荡调整为主，不少机构在年底对于2022年的港股行情充满期待。然而年初至今，港股市场尤其是科技股仍在回调中。港股到底怎么了？如若此时入场，是将难逃后市江河日下，还是把握了绝妙的反攻时点？</p> 
<p>国投瑞银港股基金经理刘扬在接受《财经》新媒体采访时表示，近期市场不确定性增多，港股的悲观投资情绪逐步放大，港股大幅下挫，叠加上周公布的社融数据明显低于预期，市场对中国经济的担忧进一步加大。在内外部因素共同压制的情况下，今天港股市场经历了恐慌性抛售，</p> 
<p>他判断，短期内上述因素仍具有不确定性，并给港股带来扰动，脆弱的市场情绪可能还需要一定时间修复，港股面临一定压力，“我们的投资策略也较为谨慎”。</p> 
<p>长期来看，刘扬认为还是要回归基本面。2005年以来，港股中资股净利润占全部港股净利润的比例逐年提升，2020年已接近90%，因此港股基本面与中国内地经济更相关。当前中国经济的确面临一定压力，近期内地疫情爆发加大了市场的担忧，但随着疫情逐步被控制及后续稳增长政策的落地，市场整体风险偏好有望提升，港股有望迎来估值修复。</p> 
<p>“当前很多优质港股公司估值已经处于较低位置，投资性价比逐步体现，也给我们提供了更好的买入机会。”刘扬指出，考虑到今年大环境的不确定性，如海外流动性扰动等，低估值、高股息的龙头公司值得关注。当前地产和金融板块走势已经反映了市场较过度的悲观预期，随着政策和解决方案的逐步落地，市场对系统性风险的担忧有望逐步减少。</p> 
<p>长城基金国际业务部总经理助理曲少杰直言，这一次港股所经历的风险是现象级的：内有疫情冲击、经济承压，外有战争风波、外资抽离、中概股问责。</p> 
<p>但目前港股市场出现明显回调，已跌穿2020年初疫情刚爆发时的低点，逼近2016年初的低点，也是30年来首次触及250月均线长期支撑位。</p> 
<p>“无论从技术指标或回撤幅度来看，港股未来下行空间较为有限，长期配置价值已经凸显。”曲少杰指出，港股的估值已经位于历史底部，资金拥挤度也大大降低，但市场在经历了1年有余的下行周期后还继续杀跌，已经一定程度上背离了基本面，而是相对更受到情绪因素影响。</p> 
<p>在他看来，港股市场存在一定的过度反应，持续杀跌的情况也忽视了两会期间制定的各项积极政策和5.5%的GDP增长目标。</p> 
<p>曲少杰认为，月亏则圆，否极泰来，目前的港股不论是从估值还是筹码角度都已经具备相当的性价比，或为稳健的长期投资者提供了上佳的入场机遇，可以从长期角度关注港股资产的战略配置价值。</p> 
<p>（注：贺宇和思齐均为化名。本文不代表投资建议。）</p> 
<p>本文来自“《财经》新媒体”，作者：蒋金丽，编辑：蒋诗舟，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            