
---
title: '搞垮一支团队，请坚持这 8 个小习惯。'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 00:58:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
---

<div>   
<p>最近一周，<a class="project-link" data-id="412890" data-name="重读" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210811/v2_6b2d3786ffa34995ac0e8895a6f357c7_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/412890" target="_blank">重读</a>了一本管理类的经典书：《<a class="project-link" data-id="57576" data-name="基业长青" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_654a46003adb4c9fa56f162de2be5856_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/57576" target="_blank">基业长青</a>》。</p> 
<p>这是一本写于1994年的超级畅销书，影响了整整两代的创业者、企业家，和职业经理人。</p> 
<p>书中，作者柯林斯选取了18家在当时（1994年）非常成功的企业，总结了一套优秀企业的管理理念与方法，同时也启发了我在工作时发现的一些坏习惯。</p> 
<p>一些工作中养成的坏习惯，起初看起来不是什么大问题，但久而久之，每一个坏习惯，都会搞垮一支队伍。</p> 
<p>下面给大家列举8中坏习惯，也欢迎你在评论区补充：</p> 
<h2><strong>喜欢说：但是，然而，不过</strong></h2> 
<p>这是一个在日常管理工作中很常见的句型，很多管理者都知道要表扬与肯定下属，可他们总改不掉喜欢教人做人的毛病，经常用 “Yes，but” 这样的表述方式。</p> 
<p>谁都知道，But 之前说的话都是毫无意义的，如果一位管理者总是习惯在肯定完之后说But的话，就相当于没有肯定下属。</p> 
<p>相比较起来，还不如不说。</p> 
<p>要解决这个问题，也很简单，把日常 Yes+but 的句型换成另一种说法：yes+and，你将会有意想不到的收获。</p> 
<h2><strong>表达欲太强</strong></h2> 
<p>有时候和下属沟通工作，和他说：「我和你聊5分钟」，然后50分钟就过去了... ...而这个过程中，50分钟可能一大半都是自己在说，下属在听。</p> 
<p>最后沟通目的可能好没有完全达到，其他应该推进的事情反而被耽搁。得不偿失。</p> 
<p>所有人都知道，在沟通中需要先倾听，而非先表达。但是在实际沟通中，很难改正，很多人可能都患上了「一开会就滔滔不绝」的毛病。</p> 
<p>所以每次开会前，我都会提醒自己：先仔细听大家讲什么，并不需要抢着发言。不过光这样操作还不够，后来我们又采取3种加强版沟通方式，效果很好。</p> 
<p>1、站着开会</p> 
<p>2、掐表发言，一次只有90秒</p> 
<p>3、平板支撑，要发言的，边平板支撑边发言。</p> 
<h2><strong>喜欢听重点</strong></h2> 
<p>在工作中，我们一定见过这样的场景：下属正在会议室满心期待地讲着自己的计划和方案，并配合着自己可能昨晚熬夜做的PPT。</p> 
<p>然后有位管理者坐在下面说：</p> 
<p>“讲重点，这一页可以过”</p> 
<p>“下一页，下一页，我要听重点”</p> 
<p>“好了，我知道了，说你的重点”</p> 
<p>... ...</p> 
<p>这样表达的潜台词就是：你说的全是废话，你说的我全都不关心，别浪费我的时间了。</p> 
<p>这样做非常不利于团队成员去表达自己的观点，久而久之所有人都陷入一种不敢说真话的默契当中。</p> 
<p>我们内部做了一些改进，效果非常好：</p> 
<p>1、每次汇报，只有18分钟（根据TED表达法）；</p> 
<p>2、可以提前结束，但不能超时，谁都不可以插话；</p> 
<p>3、如果发表观点只有3分钟，汇报工作可以有18分钟。</p> 
<h2><strong>执着于省钱</strong></h2> 
<p>省钱是节省成本，按理来说是一件好事。</p> 
<p>省钱这事在单一维度上看是件好事，如果在复杂维度下，这可能就是一件糟糕的事情了。</p> 
<p>比方说：如果你要一位优秀的人才，月薪1W的人，大概率能做出的贡献会超过两位月薪5K的人之和（简单机械化工作除外），但在省钱的角度上来看，可能并不是这样理解的。</p> 
<p>另外，低价还意味着风险，一味追求者低价，很可能无法获得足够的服务或者保障，生活的经验就已经无数次告诉过我们：我们吃的亏，大多与「贪便宜」有关。</p> 
<p>当你需要采购的时候，可以先从四个维度评估，它们分别是：库存、价格、质量、账期。价格只占一个因素。</p> 
<p>已经有库存，价格再低都不要。</p> 
<p>质量有保证，价格高点能接受。</p> 
<p>预算真有限，用杠杆改变账期。</p> 
<h2><strong>太相信牛人的作用</strong></h2> 
<p>我们在朋友圈，可能经常可以看到这样的句型：</p> 
<p>1、今天来到某某大会，认识了XXX，很受启发。</p> 
<p>2、今天和XXX吃饭，跟他聊了HR，学到很多。</p> 
<p>如果XXX真的是牛人，那大概率这是无效的社交。真正的社交一定不会在某次大会上或者某个饭局中，现在有很多管理者都沉迷于这种认识牛人的光环里，不能自拔。</p> 
<p>在线上和线下逮到个机会，厚着脸皮加大佬和牛人们的<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>，混个脸熟，好像自己从此就被牛人加持，分分钟脱胎换骨似的。</p> 
<p>这都是幻觉。</p> 
<p>不要跟太高维度的牛人套近乎，你没实力的时候，别人也不情愿在你身上花太多时间。</p> 
<h2><strong>喜欢跟风</strong></h2> 
<p>说白了，就是什么热门就跟什么。</p> 
<p>OD火了，就做OD</p> 
<p>OKR火了，就做OKR</p> 
<p>中台火了，就做中台</p> 
<p>不少管理者，每次看到各种新鲜的概念出来心里发痒，恨不得自己的团队看到行业动态就马上做出个原型，在管理上成为人人羡慕的公司。</p> 
<p>这就是韭菜的典型。</p> 
<p>当你换来换去之后，你最后发现，还不如把原来一直在用管理工具挖深吃透来得重要。</p> 
<h2><strong>天天嚷着要变革或转型</strong></h2> 
<p>这个并不是夸张，想做大动作的HR不在少数。</p> 
<p>可是一家公司在管理上要转型成功，中间不知道要过多少道门槛，只有极少数的管理者，通过对业务的深入了解，对管理的深度解读，才能坚持到变革有成效那一刻。</p> 
<p>从概率论来说，推倒重来，远没有逐步改善的效果好。</p> 
<p>从数据的角度上看，中国中小企业户数占总企业数量的 99%，平均生存周期不到 3 年。总是想着要变革要转型，这件事情太遥远。先把招人、育人的事做好，就能超越很多公司。</p> 
<h2><strong>躺在过去的成绩上</strong></h2> 
<p>可能每家公司都有这样的管理者，他们原先做出过不错的成绩，也有很好的资源和实力，可却喜欢躺在过去的成绩上。</p> 
<p>面对更有挑战事，他们往往采取保守的态度；面对需要作出改变的事，他们喜欢用固有经验做判断。</p> 
<p>这就好像一位学生，如果考试成绩好，进入了211/985，但是不严格管理自己，毕业后照样找工作有问题。</p> 
<p>而进入二流学校或者三流学校，其实都不可怕，可怕的是你心态已经二流了。人生其实是一个长跑比赛，你或许曾经在二流学校学习过，但这并不是说你一辈子都是二流。</p> 
<p>在任何时候都要有一个一流的心态，或者说，至少要有一颗积极向上的心。</p> 
<p>以上。</p> 
<p class="editor-note">本文来自微信公众号<a target="_blank" rel="noopener noreferrer" href="https://mp.weixin.qq.com/s/nWFO8iow-LL-D4rdCSVUyg">“HR范”（ID:hrfaner）</a>，作者：HRGO，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            