
---
title: '摆脱自寻烦恼的3个信条'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 00:54:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3229'
---

<div>   
<p>今天的文章，我想跟你分享，三个对我帮助很大的信条。</p> 
<p>在生活和工作中，我们往往容易自寻烦恼，为一些本不应操心的事情去操心，把时间和精力白白消耗在内耗中。</p> 
<p>而大多数烦恼，又可以归结到三个思维陷阱上 —— 也就是今天要讲的内容。</p> 
<p>希望这三个简单的信条，可以帮助你更好地走出来，摆脱自己给自己设下的陷阱。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>1. 跟内在的自我苛责和自我监测和解</strong></h2> 
<p>今天看到一个有趣的段子。</p> 
<blockquote> 
 <p>我：又是新的一天，让我们加把劲，把今天的任务都做完吧！</p> 
 <p>大脑：不！你不想！</p> 
 <p>我：好吧，好吧，那今天我们就稍微放松一下吧。</p> 
 <p>大脑：不许放松！要自责懒惰！</p> 
</blockquote> 
<p>我想，不少朋友应该都有过这样的感受：</p> 
<p>明明想努力，想行动，有许多任务等着去做，但就是缺乏行动力，打不起精神。</p> 
<p>不去做也就罢了，那就休息一下吧，但休息的时候又不断在心里苛责自己：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>我怎么这么懒；</p></li> 
 <li><p>我又荒废了一天；</p></li> 
 <li><p>我什么时候才能变得高效、自律、专注……</p></li> 
</ul> 
<p>很明显，如果我们跳出来，理性地去看待这种行为，我们会发现这种行为非常愚蠢：我们要么就专注工作，要么就好好休息。沉浸在对自我的要求和苛责里面，既无法集中精力工作，又不能好好休息放松，既于事无补，又让我们不开心，有什么意义呢？</p> 
<p>但为什么我们还是乐此不疲地沉浸在这种状态之中呢？</p> 
<p>原因在于：<strong>我们的「自我监测」功能太强了。</strong></p> 
<p>我们总是很容易给自己设定一个过高的期望和标准，然后打开我们的「自我监测」功能，时时刻刻「监测」自己是否偏离了这个标准。那些对自己要求越高的人，越容易设定更高的标准，同时保持全天候的自我监测。</p> 
<p>这背后的原因，还是在于：我们都有一个需求，就是成为一个「优秀」的人。但什么样的人才是「优秀」的？并没有一个明确的定义和标准。因此，我们往往会结合外界灌输给我们的信息，在心中构造出一个虚假的、完<a class="project-link" data-id="131482" data-name="美的" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/131482" target="_blank">美的</a>标准，并要求自己向这个标准看齐。</p> 
<p>因此，一旦我们「监测」到自己偏离了这个标准 —— 比如，本应努力工作，但是却荒废了一个小时 —— 就会给大脑发送一个警觉信号，告诉大脑：</p> 
<p><strong>我们在离「优秀」的道路上，又更远了一点，要注意啊……</strong></p> 
<p>但实际上，我们真正渴望要<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>的是什么呢？并不是「优秀」，而是「幸福」。</p> 
<p>我们只是在内心深处，潜移默化地把这两者打上了一个等号：只要我变得优秀了，我就会得到幸福 —— 问题就是：这是真的吗？</p> 
<p>不是的。</p> 
<p>真正的幸福来源于什么？来源于接纳自己，并在这个基础上体验到满足、充实、成就感。<strong>幸福不是无所求，也不是有所得，而是所得高于所求。</strong></p> 
<p>但当我们挣扎在「我不够优秀」，从而一遍遍地在内心否定和怀疑自己时，我们其实就已经走到幸福的对立面了。</p> 
<p>我们不断地把「所求」的标准提高，把着眼点放在「所求」和「所得」的差距上，一遍又一遍地强化这个差距，让自己沉浸在「我不够好」「我不应该懈怠」的自责和沮丧之中。</p> 
<p>所以，更好的做法是什么呢？</p> 
<p>首先，一定是接纳现在的自己。要明白一点：「最好的我」并不是我们心目中那个虚假的、高不可攀的「理想自我」，而是现在、当下、此时此刻，在思考和行动的「现实自我」。</p> 
<p>我每天只能集中精力工作三四个小时，然后就很容易分心 —— 这就是你最好的工作状态，没有必要苛求自己做到六个小时、七个小时。</p> 
<p>我总是很容易拖延，延期的任务已经对堆积如山了 —— 这就说明在你心中它们并不是很紧迫，没有必要强求自己一定要兼顾这么多事情。</p> 
<p>我总是很保守，不敢冒险，也不敢面对陌生的挑战 —— 这就说明你对「安全」和「稳定」看得很重，没有必要要求自己像别人一样充满活力和干劲。</p> 
<p>你先接纳目前的自己，先要理解和明白一件事情：很多时候，<strong>我们跟别人的差异，并不意味着别人比我们更优秀，而仅仅是侧重点不同罢了。</strong></p> 
<p>你能够集中精力的时间不够长，也许意味着你的思维速度和处理事情的速度更快。</p> 
<p>你总是很容易拖延，也许意味着你能够更好地判断什么是重要的，能够抓住繁多事务的要点。</p> 
<p>你总是很保守、不敢冒险，也许意味着你做事情滴水不漏，不容易出现问题和纰漏……</p> 
<p>先接纳自己，再在这个基础上，去体验、沉浸和感受自己才能的发挥，关注自己做得好的地方，关注那些以往被「不够优秀」所掩埋、没有被自己注意到的地方。</p> 
<p>然后，再去思考：我已经很好了，但是还可以在哪些方面做一些微调，让自己变得更好？</p> 
<p>改变自己，不是要去苛责自己，而是反过来 —— <strong>你要先认可自己、热爱自己，然后才能去谈「改变」。</strong></p> 
<p>只有热爱能够成为真正的、不竭的动力，而不是相反。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>2. 别把没有的东西，当成「本该得到」的东西</strong></h2> 
<p>很多时候，导致我们产生烦恼的负面力量，往往就是两种。一种叫做<strong>「恐惧」</strong>，它会让我们患得患失，挣扎于内耗之中，难以寸进。</p> 
<p>另一种，则是<strong>「贪婪」</strong>。</p> 
<p>贪婪如何对我们施加影响呢？往往也有两种方式。一是我们已经得到的东西，二是我们「本该得到」的东西。</p> 
<p>我在 如何让心灵永远保持活力？ 中提到：年轻的时候，我们一无所有，因此我们更倾向于把目光放在「未来」，着眼于「如何得到我想要的东西」；</p> 
<p>但随着年岁增长，我们拥有的越来越多，害怕失去的也越来越多，我们渐渐把生活的重心，转移到「如何不失去我已有的东西」。</p> 
<p>你放在心上的东西有多少，你相当于每天就要背负着多少的负担，在步步前行。</p> 
<p>但很多人常犯的问题是什么呢？在这个已经很重的负担上面，再加上那些「我没有得到，但我本该得到」的东西。</p> 
<p>比如：</p> 
<p>放弃了一个调岗的机会，后来无数次地回想起来，问自己：要是当初我接受了，现在会怎么样，是不是会更好？</p> 
<p>在挑战的面前退缩了，会不断地问自己：当时那个项目，如果自己有勇气去挑战一下的话，现状应该会很不一样吧？</p> 
<p>没有踩中投资最好的时机，会反复地懊恼：要是我早一点行动就好了，我本该可以得到更高的收益的……</p> 
<p>我们很容易有一个毛病：一个东西，只要它是好的，只要我知道了，我就想要得到它；一旦我没有得到，我就会认为是我「失去了它」。从而，不断陷入对自己的批判之中。</p> 
<p>这就是「损失厌恶」的威力：<strong>我们把没有得到的东西，视为是本该得到的东西。从而把「没有得到」这件事情，扭曲成了「失去」</strong>，激活了我们大脑对损失的厌恶。</p> 
<p>这种思维方式，日积月累，会慢慢在潜意识里给我们灌输一个信念：</p> 
<p><strong>我现在的状况是不够好的，而我本来可以更好，但是我没有选择它。</strong></p> 
<p>每一次你涌起后悔的情绪，都是在为这个信念再添上一个砝码，训练大脑往这个方向再靠近一点点。</p> 
<p>实际上，当你这样想的时候，你相当于是在做什么呢？你相当于为自己构造出了一个「另一种可能发生的未来」，另一个美好的、理想的世界。</p> 
<p>在那个世界里的「我们自己」，总是会显得更加理智，更加英明，更加敏锐，更加果断，更加无懈可击。在那个「可能的未来」里面，我们总是会做出更好的选择，清楚地权衡风险，遇到问题时能冷静思考，处理手段干净利落，一切都踩在最正确的点上。</p> 
<p>但是，这个「可能的未来」真实吗？</p> 
<p>你只是在用一个虚假的幻象，为自己构筑一个安全屋，把自己藏进去，企图逃避现实中可能存在的冲击和威胁。</p> 
<p>所以，一个更好的心态是：不要去关注「我本该如何如何」，而是聚焦在「我拥有什么」上面。</p> 
<p>请记住一个信念：那些我没有得到的东西，就是我「凭本事」所无法得到的；那些我付出的代价和风险，也是我「凭本事」所需要付出的。</p> 
<p>「我」是一个普通人，并不是世界的主角，并不一定非得得到最好的结果。</p> 
<p>在「我」过往的生涯和际遇中，<strong>一切所得到的结果，都跟当下的「我」是相匹配的。</strong></p> 
<p>对于我们所作出的每一个决定，只要我在作出决定时认真地考虑过了，那么这个决定就是「当时的我」所能够做到的「最好」 —— 基于这一点，无论它带来的是什么样的结果，我都有义务、有责任去承担。</p> 
<p>这可以帮助你更好、更加坦然地去面对自己，处理好自己跟世界的关系。</p> 
<h2 label="一级标题" style><strong>3. 别等准备好了再行动，而是通过行动去消除问题</strong></h2> 
<p>回忆一下，当你碰到一个问题，遭遇一个挑战时，你下意识、最直接的第一反应是什么？</p> 
<p>是「这个问题好可怕啊，我要赶紧行动起来，改变它，让自己摆脱困境」；</p> 
<p>还是「这个困境好可怕啊，我要调整自己的状态，等到自己状态更好时，再一口气把它解决掉」？</p> 
<p>心理学家 Kuhl 把第一种心态称为<strong>「行动导向」</strong>（Action orientation），把第二种心态称为<strong>「状态导向」</strong>（State orientation）。</p> 
<p>这两种反应哪种更好呢？其实各有各的好处。但问题是，如果你长期停留在第二种状态，那可能会导致一个负面循环：</p> 
<ul style="list-style-type: disc;" class=" list-paddingleft-2"> 
 <li><p>碰到一个问题，你觉得自己状态不佳，无法立刻解决它，于是决定等到准备好了再行动。</p></li> 
 <li><p>那么，这个未解决的问题就会一直停留在你大脑的后台里面，成为你思维的负担，不断为你增加压力。</p></li> 
 <li><p>在这个前提下，你的一切「准备」行为 —— 包括搜集资料、分析问题……都会受到影响。从而，你会一直觉得「没有准备好」。</p></li> 
 <li><p>那么，随着时间推移，你对这个问题的恐惧就会加深。因为你会觉得：这么久了我还没有准备好，是不是因为这个问题很复杂……</p></li> 
</ul> 
<p>如果只有一两个问题那还好，但当同一段时间内，有较多的问题需要你去解决，而你又无法立刻采取行动时，就很容易导向这个循环。</p> 
<p>这个负面循环会产生什么结果呢？它会大大地削弱你的行动力，让你更加难以真正去解决问题；同时，还会成为你慢性压力的来源，让你生活在压力和焦虑之中。</p> 
<p>这就是许多人常见的问题：我们总是想逃避难题，想逃避「付出精力<a class="project-link" data-id="45317" data-name="去动" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_4e945f8fdbb2469893c35fc6a801a03c_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/45317" target="_blank">去动</a>脑」的过程，于是不断地把难题往后拖，告诉自己「我不去看它，它就不存在」。</p> 
<p>但问题会自然而然地消失吗？大多数时候，并不会。</p> 
<p>这就会导致，这些难题会堆积起来，一个旧的难题还没被解决，又来了一个新的难题……从而，使得我们身心俱疲，一想到这些事情，就觉得人生充满艰辛。</p> 
<p>那么，如何克服这种「状态导向」的心态呢？</p> 
<p>我们需要回过头来思考，这种心态究竟来源于什么。</p> 
<p>这里有两层原因。表观的原因是：</p> 
<p>我们不妨把「没有挑战 → 面对挑战 → 解决挑战」这三个阶段，按照大脑对它们的预判和感受，分别标示为：</p> 
<p>「1舒服 → 2不舒服 → 3舒服」。</p> 
<p>对于行动导向的人来说，他们会更关注 2→3 的阶段。他们会这样想：「我只要解决了2，后面就是康庄大道了」。并且，他们有足够的自主性和自我效能感，来支撑自己跨过2的阶段。</p> 
<p>反之，状态导向的人，则更容易关注 1→2 的阶段。他们想的是：「我要尽量减少自己的能量损耗，因此我能不碰这个2，就不碰这个2」。</p> 
<p>但实际上，问题本身真的有那么困难吗？其实很多时候，并不是问题真的很困难，而是我们被自己所想象的困难吓倒了。</p> 
<p>所以，我常常说，许多内向、敏感的朋友，其实最欠缺的一种能力，就是「头脑一热」的能力。不用顾虑太多，我先上手试一试，做一做，感受感受再说。</p> 
<p>大多数时候，通过你的行动，你会发现：问题也许并没有你想的那么复杂。我们并不需要等到「准备好了」时，才能用「良好的表现」一口气把它解决掉。</p> 
<p>而深层的原因呢？其实还是那一点：</p> 
<p><strong>我是一个「优秀」的人，因此我必须做出完美的结果。而为了达到完美的结果，我必须等充分准备到位了才能去行动。</strong></p> 
<p>所以，如何从根源解决这个问题呢？这就依然要涉及到我之前讲过的「成长心态」：</p> 
<p>人永远是在成长之中的，而不是固定不变的。一件事情，你做得好不好，并不能代表你「是否优秀」；真正的「优秀」，是能够不断地通过行动去解决问题、吸取经验、获得成长。</p> 
<p><strong>它不是一个终点，而是在路上。</strong></p> 
<h2 label="一级标题" style>4 结语</h2> 
<p>讲了这三个信念，以及跟它们所对应的三个陷阱，不知道你是否能够发现：它们其实有一个共性。</p> 
<p>什么共性呢？它们都跟一个东西密切相关：<strong>期望。</strong></p> 
<p>我们往往会对自己存在不切实际的期望，为自己树立一个过高的标准，用外在的规范和标准来要求自己。这种标准就像一个诅咒，束缚着我们，操纵着我们，让我们不断地<strong>监测自己的行为、懊恼自己的失去、低估自己的状态……</strong></p> 
<p>正是这个诅咒，把我们困在日复一日的精神内耗之中。</p> 
<p>我们为了向这个标准证明「我能行」，不得不一遍又一遍地给自己施加压力，让自己去削足适履。</p> 
<p>但这个标准，本质上是来自哪里呢？不是我们的内心，而是来自外界。</p> 
<p>它可能是成长过程中家庭和周围环境的灌输，可能是媒体和信息茧房的潜移默化，可能是身边<a class="project-link" data-id="224096" data-name="圈子" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210809/v2_43526951c0104829ab0a8e61c39a07af_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/224096" target="_blank">圈子</a>、群体的追捧和关注，可能是我们对这一切的艳羡和向往。</p> 
<p>这一切合起来，才构成了这个虚无缥缈的、不切实际的「理想自我」。</p> 
<p>很多时候，我们的奔波和操劳，其实都是为了什么呢？<strong>不是为了我们内心真正想做的事情、真正想成为的人，而是为了更加接近这个「理想自我」。</strong></p> 
<p>所以，今天的标题才是「自寻烦恼」。</p> 
<p>这些标准、要求和规范，是谁设下的？没有人。没有人要求我们必须「做到最好」「得到最多」，没有人要求我们必须不犯错误、不出问题 —— 我们只是在自己折腾自己罢了。</p> 
<p>这才是「接纳自己」的要义：不要折腾自己，把目光收回到自己身上，去真正地关注那个一直被「理想自我」所掩盖的「现实自我」。</p> 
<p><strong>去爱这个可能有很多问题、很多毛病，但真真切切、确确实实的，真正的自己。</strong></p> 
<p>不为外界的标准和规范而活着，才是真正的自由。</p> 
<p>本文来自<a class="project-link" data-id="3968527" data-name="微信" data-logo="https://img.36krcdn.com/20200916/v2_811751a081924fa9af8741ce120bd7bf_img_png" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/3968527" target="_blank">微信</a>公众号 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY0NjEzNg==&mid=2247486801&idx=1&sn=47cadc83025b894eb3304bfc8106d67a&chksm=9b81a186acf62890c97a766db95ea23f1d0b7705f2a163e079f47329702fa9cd2695b7010a48#rd">“L先生说”（ID：lxianshengmiao）</a>，作者：Lachel，36氪经授权发布。</p>  
</div>
            