
---
title: '早期项目丨完成数百万天使轮融资，「清洁捕获」想把二氧化碳封存在混凝土里'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5835'
author: 36kr
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 00:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5835'
---

<div>   
<p>作者丨邱晓芬、编辑丨苏建勋</p> 
<p>36氪获悉，「清洁捕获」完成险峰资本投资的数百万元，资金将用于早期团队建设。「清洁捕获」成立于2021年，主要的研发方向是将捕集而来的二氧化碳用于制造低碳混凝土材料，实现废弃二氧化碳的高效封存，以此来恢复地球的碳平衡。</p> 
<p>二氧化碳作为温室气体致使全球变暖，带来了生态环境破坏等一系列问题，二氧化碳减排已成为当今国际社会关注的热点。利用二氧化碳捕集、利用和封存（CCUS）技术可以直接把二氧化碳“捉住”，可以大幅减少二氧化碳的排放，再将二氧化碳资源化利用，可以实现变废为宝。</p> 
<p>目前，<strong>CCUS与可再生能源发电、生物质能、氢气，并称为全球公认的能源转型四大支柱。</strong>中国作为二氧化碳排放第一大国，CCUS同样将是我国实现碳中和目标的重要手段——据测算，2060年国内通过CCUS技术，将可实现二氧化碳利用与封存12-29亿吨。</p> 
<p>而作为二氧化碳排放大户的建筑行业，已开始着手通过CCUS技术有效将二氧化碳捕集后加以利用，实现碳减排目标。</p> 
<p>众所周知，混凝土是人类有史以来使用量最大的建筑材料之一，其每年的消耗量已达到170亿吨。而水泥则是混凝土中最重要的原料之一，在生产过程中的碳排放量就已经占全球碳排放的7%，是工业排放中非常主要的一个排放源。</p> 
<p>国内在快速发展过程中有大量的基础设施建设投入，水泥用量已占到全球所有国家用量的总和，占到全球的60%以上。随着2022年4月住房和城乡建设部发布的国家标准《建筑节能与可再生能源利用通用规范》正式实施，如何高效降低建筑材料中的二氧化碳排放，已成为当下的重要议题。</p> 
<p>传统混凝土预制件制备的环节之一是“蒸汽养护”——将水泥、砂石骨料和水等原材料，在搅拌机中充分搅拌后，送入养护釜通过高温水蒸气使得混凝土硬化。而专注于CCUS技术研发应用的「清洁捕获」，其所开发的“二氧化碳矿化利用”技术体系，则主要将传统蒸汽养护的环节改进为矿化养护技术。</p> 
<p>具体来说，二氧化碳矿利用技术是将工业排放的二氧化碳，在混凝土生产中加入，并与其中的钙、镁等离子形成矿化反应转化为矿物。这一过程中不仅不需要燃煤产生高温环境，降低能耗的同时也可以形成碳的闭环使用。</p> 
<p>通过该项技术生产出新型低碳混凝土材料，不但能让混凝土建材的强度等指标有所提升，养护时间也比之前降低了一半以上，大大提升生产混凝土的效率。经过测算，通过“二氧化碳矿化利用”技术，<strong>可让混凝土全生命周期的碳足迹相较于传统的制作工艺能够减少80%</strong>，未来有机会做到负碳产品。</p> 
<p>「清洁捕获」创始人赵超告诉36氪，该项技术在混凝土工厂当中将捕集到的二氧化碳加入到反应釜中，在反应釜内用二氧化碳替代原先高温的蒸汽，矿化养护混凝土建材。</p> 
<p>该工艺在生产过程中，能够做到95%以上二氧化碳被有效利用。由于二氧化碳矿化反应在600℃以下的环境中不可逆，这样本来会进入大气的排放物永久地封存在混凝土中。</p> 
<p>据介绍，以20万方的混凝土预制建材工厂为例，二氧化碳矿化养护设备的改造成本<strong>只占了整体产线建造成本的5%左右</strong>。除了这部分一次性投入之外，在碳源与使用场景距离得当的状态下，使用二氧化碳做为原料养护混凝土，成本基本可以控制在<strong>200元/吨</strong>左右，生产成本基本与目前传统蒸汽养护法的成本持平，使得低碳混凝土终端价格没有“绿色溢价”，在行业内已经达到了可以商业推广的阶段。</p> 
<p>不仅如此，二氧化碳矿化利用技术从长远来看还有更深的经济效益。</p> 
<p>赵超表示，商品混凝土和混凝土预制产品，在未来通过二氧化碳矿化技术生产，本身不仅仅是建材产品，还是具备强大固碳效应的新型碳汇资源。</p> 
<p>有数据显示，目前国内森林植被每年的固碳能力是9亿吨，而混凝土的固碳潜力在未来有望达到5-8亿吨，使用这项技术未来将通过碳交易开启一个近千亿元的固碳市场。而目前全国碳市场碳价还处于低位，未来还有很大的上升空间，使用这项技术的排放企业、混凝土厂商以及建筑商未来都是潜在的受益方。</p> 
<p>作为国内最早开始二氧化碳矿化利用技术研发及商业化的团队，目前「清洁捕获」已经开始进行技术的市场化推广。据了解，公司此前与中建材等公司达成了战略合作协议，并将所生产的低碳混凝土建材未来在市场中进行应用。</p> 
<p>在去年十月份，全球第一个万吨级工业规模二氧化碳养护混凝土示范工程当中，「清洁捕获」提供了技术支持。有数据显示，在这项课题当中，通过二氧化碳矿化养护技术可实现每年1万吨的二氧化碳温室气体封存，并生产1亿块MU15 标准的轻质实心混凝土砖。</p> 
<p>团队方面，「清洁捕获」技术源起于浙江大学能源清洁利用国家实验室，团队其他核心成员来自互联网、能源、水泥等行业。</p>  
</div>
            