
---
title: '明略科技宣布任命张斯成为首席战略官'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3838'
---

<div>   
<p>3月10日，明略科技宣布，任命张斯成为首席战略官（CSO），向明略科技创始人兼CEO吴明辉汇报。据悉，张斯成将负责公司的战略制定和落地、市场趋势研判及洞察、产品与市场规划、生态建设与管理等工作。</p> 
<p>公开资料显示，作为企业数字化领域的资深人士，张斯成拥有超过20年科技行业创新业务拓展和管理经验，负责领域横跨业务、产品、运营、商务、战略投资等。加入明略前，张斯成长期担任阿里巴巴集团钉钉事业部副总裁，负责商务合作、开放平台、战略投资、商业化等团队，见证了钉钉从1万发展到1000万家客户。在此之前，他曾任阿里云事业部总监，负责从零开始搭建阿里巴巴互联网汽车业务，与上汽组建合资公司斑马智行，向市场推出了第一辆互联网汽车。加入阿里之前，张斯成担任播思通讯副总裁，负责产品规划和全球业务拓展，亲历了Android OS商用化的全过程。张斯成于2001年毕业于中国科技大学，获得计算机软件和新闻传播双学位，并于2005年在香港城市大学获得模式识别博士学位。</p> 
<p>明略科技CEO吴明辉表示：“张斯成先生拥有丰富的战略规划和落地的经验，曾多次带领不同团队从零搭建业务，熟悉产品规划、业务管理、生态搭建、战略投资等。非常高兴他加入明略科技，在过去几个月中与团队并肩作战，推动了明略产品和组织的重大升级。我相信他卓越的战略视野和优异的战略落地能力，将助力我们深化产品驱动的核心战略，以客户价值为理念，打造明略面向未来的全新产品。”</p> 
<p>明略科技致力于通过大数据分析挖掘和认知智能技术，推动知识和管理复杂度高的大中型企业进行数字化转型。</p> 
<p>近年来，明略科技重点发力产品化战略，以产品化、平台化为核心，打造以数据和知识驱动的新一代企业智能管理系统。新一代的企业智能管理系统致力于将企业的核心生产要素和企业的价值活动通过数字化的手段进行沉淀，运用大数据与人工智能技术形成可被洞察的数据和知识，将流程的数字化转变为决策的数字化，从而指导企业的经营和生产。明略科技将打造“PaaS 平台 + 应用层产品”双重能力，运用知识图谱、自然语言处理、机器学习、智能推荐等技术，赋能企业数字化转型。</p> 
<p>同时，明略科技将加强产业生态链的打造，在企业级服务数据智能领域开展多维度生态布局，与合作伙伴共同提供数字化、智能化转型的完整解决方案。目前，明略科技在行业上下游积极布局优质企业，已投资领先的商业智能公司思迈特软件、物业和地产行业管理数字化解决方案厂商乐软云、并战略投资SCRM行业领先企业微伴助手（武汉夜莺科技有限公司）。</p> 
<p>以营销智能、知识图谱、数据中台三大核心的产品和解决方案为主要抓手，明略科技目前已为快消、零售、餐饮、数字城市、工业、金融等领域的2000多个客户提供数字化转型服务，包括宝洁、百胜中国、华为、宝马、建设银行、北京上海等多城市地铁、多个城市大数据局、国网某电力公司等大型企业和组织。</p>  
</div>
            