
---
title: '瞄准少儿体育培训市场，「CombatFit」想打造一个儿童巴西柔术培训品牌'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4540'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 02:36:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4540'
---

<div>   
<p>近期北京疫情的一次流调报告，一个小学班级的二十多个学生报了23个课外兴趣班，没有主科，全部都是文体艺术相关，双减带走了给学生增负的学科类培训，利好了兴趣培训行业的趋势由此可见一斑。</p> 
<p>根据生态体育的报告显示，我国幼儿体育（0-14岁）潜在人口规模1.3亿，并将在未来保持平稳增长，89.34%的受访家长有为孩子选报体育培训项目的意愿，家庭年均幼儿体育消费2400元，幼儿体育潜市场规模为2340亿元。</p> 
<p>2019年1月《进一步促进体育消费的行动计划（2019-2020年）》中，国家提出要大力发展体育培训市场，加强青少年体育技能培训，为儿童体育行业的发展提供了明确的政策支持。2020年8月，《关于深化体教融合促进青少年健康发展的意见》中指出要鼓励青少年体育俱乐部发展，建立衔接有序的社会体育俱乐部竞赛、训练和培训体系，落实相关税收政策，在场地等方面提供政策支持。</p> 
<p>CombatFit是一家成立于2017年的格斗类培训机构，创始人李燊是澳洲国立大学的法学博士，2007年开始学习包括巴西柔术、柔术、拳击、空手道等格斗类项目，师从拥有25年巴西柔术经验的世锦赛前三名的阿莱克斯，李燊则是大中华区（GCJJF）连续两年77公斤级别成人组冠军。</p> 
<p>CombatFit 目前拥有注册兼职教练超过50人，覆盖城市包括上海，南京，常州，杭州，宁波等主要江浙沪城市。所有教练员均从当地合作的体育院校选拔，必须拥有相应的运动员证书和体育局颁发的运动指导员证书，并通过所有CombatFit的培训和教练考核</p> 
<p>2018年开始，CombatFit陆续与包括上海惠灵顿、云谷学校、杭州威雅等十多家江浙沪地区的国际学校建立合作，为这些学校的学生提供系统化的体育培训课程，不仅包括格斗类项目，同时也囊括了足球、篮球等热门项目。</p> 
<p>和国际学校的合作经验使得CombatFi打磨出一整套包括课程体系设置、安全意识培训、家长反馈机制、教练资质审核的运营体系。相较于市面上已有的儿童格斗武道馆，CombatFit建立与国际学校的合作帮助他们更系统化的形成少儿体育培训的系统化课程，积累了不少经验。</p> 
<p>但李燊并不想只做一家专门针对校内兴趣培训的体育机构，而是想打造一个儿童格斗武术培训的品牌，在全国各地开设武馆专门进行少儿体育的培训，其中主打柔术类项目。</p> 
<p>为什么选择巴西柔术作为切入点？除了创始团队本身在巴西柔术方面积累的经验，在李燊看来有三个原因。</p> 
<p>第一、巴西柔术作为近些年在全球都十分受欢迎的体育项目，在国内的发展还比较初级，相关的人才较少，少儿培训品牌也尚未出现。</p> 
<p>第二、拳击、跆拳道、空手道等硬对抗型项目相比，更容易让孩子产生正面冲突，且训练中也更容易受伤，而巴西柔术即便是孩子全力以赴的进行对战，也不容易受伤。</p> 
<p>第三、柔术是单独一对一打斗最有效能控制对手的技术。不少校园发霸凌的主题也会请CombatFit进行演示，非常适合想要学习格斗技的少儿进行持续和深入的学习。</p> 
<p>李燊还表示，巴西柔术在国内正在迎来一个普及的阶段，杭州亚运会将巴西柔术第一次列进亚运会项目，中国也组建巴西柔术亚运会国家队。而国家体育总局也开始考虑将巴西柔术列为注册类项目，对教练、裁判、运动员的资质审核进行规范化。在李燊看来，巴西柔术有机会像十年前的跆拳道进入中国一样，会在未来诞生不少具有高知名度的培训品牌。</p> 
<p>目前在江浙沪也只有少数做连锁加盟店的儿童格斗武道馆，但门店数较少且局限在单个城市，而李燊希望在已有校方合作资源的主要城市上海，南京，杭州建立三家标杆式的运动场地，主打儿童格斗类课程，兼顾成人运动团课 ，半年内实现上海场地营收平衡， 南京及杭州场地实现盈利 ，建立除教练团队以外，专业的市场营销及运营团队。</p>  
</div>
            