
---
title: '老板对员工讲话时，这6大忌讳千万别犯'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4611'
author: 36kr
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 06:58:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4611'
---

<div>   
<blockquote> 
 <p>神译局是36氪旗下编译团队，关注科技、商业、职场、生活等领域，重点介绍国外的新技术、新观点、新风向。</p> 
</blockquote> 
<p>编者按：聪明的管理者明白，是员工为公司创造利润。优秀的管理者应该清楚，端架子、否定员工、忽视员工感受或者只重视结果不重视过程会伤害员工的感情，更不利于公司的长远发展。如若领导者不再犯这6大说话禁忌，便能感受到员工的忠诚与敬业：①“我需要你去做…”；②“我让你去…”；③“把它交给我”；④“也许是这样，但是”；⑤“我不在乎…”；⑥“不行”。本文来自翻译，希望能对你有所启示。</p> 
<p>当下，越来越多的企业组织结构采取扁平化组织结构，在如今追求平等权利、透明式管理的社会，下属与上司有了更多直接对话的可能性。有时，老板们的想法或提议会直接受到下属的质疑和否定，而且往往<a class="project-link" data-id="1205494" data-name="有充" data-logo="https://img.36krcdn.com/20220120/v2_50f0393cfcdf466581acef0c1d4c024f_img_000" data-refer-type="1" href="https://p.36kr.com/space/3436012335?mp=zzquote" target="_blank">有充</a>分的理由。但是，在中国“权力至上”的社会语境下，不少老板对员工仍持有一种“自上而下”的态度。因为在我们的惯性思维中，下属就需要无条件服从上司的安排和要求，<strong>但是老板这种“自上而下”、高高在上的管理态度无疑会削弱员工的自我价值。</strong>事实上，研究表明，成就高的员工最有可能会被一个控制欲强但领导能力差的老板所冒犯。这种行为伤害了一个组织，也伤害了组织中最好的员工。</p> 
<p>有一个简单的方法可以帮助你改善与员工之间的关系，那就是重新构建自己的语言，以反映出不那么专制独断的语气。如果你是一位老板，那么在新的一年中一定要避免这六个表达：</p> 
<h2><strong>1. “我需要你去做…”</strong></h2> 
<p>这是老板们常用的一种说法，而且这句话非常具有优势。在使用这个表达时，经理并没有对员工解释为什么在特定的期限内或在特定的日子出现在办公室是重要的。相反，老板用这种表达方式在向员工传达：“你必须满足我的需求。”</p> 
<p>开明的老板不会直接要求员工为他们做事，<strong>他们会用另一种方式去解释自己的要求，并用对项目成功或目标实现的共同关注点来激励员工，</strong>因为没有员工会仅仅为了满足你的需要而服从指令。</p> 
<p>如果某位员工的工作时间是不固定的，那么你不要直接对它说：“我需要你周二和周四来上班。”你应该这样说：“如果你周二和周四能来就太好了，因为那时候我们可以把整个团队都召集到<a class="project-link" data-id="81906" data-name="一起" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210709/v2_647b9860d6f7437caf1be2501d37698a_img_000" data-refer-type="1" href="https://www.36dianping.com/space/4772100123" target="_blank">一起</a>研究这项工作。”</p> 
<h2><strong>2. “我让你…”</strong></h2> 
<p>这是老板经常对员工说的另一个令人讨厌的表达方式。<strong>这句话是暗含惩罚性的，它暗示员工事情做失败了</strong>，比如“我要求你给我提供季度数据，但已经过去三天了你还没有提供。”</p> 
<p>相反，你应该对员工说：“我们需要向股东提供季度数据，我相信我们在上次会议上已经讨论并确认过这件事情了。那么你这周能给我吗？”这是一种更加体现合作的语气基调，相比命令式口吻，这种方式最终会<a class="project-link" data-id="95377" data-name="得到" data-logo="https://img.36krcdn.com/20210807/v2_966db147ab4646ef82349f069ce61219_img_000" data-refer-type="2" href="https://36kr.com/projectDetails/95377" target="_blank">得到</a>更好的结果。</p> 
<h2><strong>3. “把它交给我”</strong></h2> 
<p>这不是一个请求，而是一个命令，暗示着一种突然的、自上而下的命令态度。</p> 
<p>有时你可能手里忙着非常重要的事情，是无意识、随口对员工讲出来的，但这绝对不是你草率行事的借口。<strong>要养成解释任何请求的习惯，哪怕是最紧急的请求。</strong>如果电子表格必须在下午5点前完成，那就向员工说明为什么这件事十分重要。说明是谁需要这些数据，以及根据这些数据要做出哪些重要的决定。如果你对某人颐指气使，反而会失去他们的忠诚，这样他们会以一种敷衍的态度完成工作。</p> 
<p>处理具体截止日期的更好方法是这样说：“高级管理层希望在周五前看到这份报告，到那时我们怎么才能完成呢？”去问员工，而不是以命令的方式去说，使用合作口吻语言使一切都不同。</p> 
<h2><strong>4. “也许是这样，但是……”</strong></h2> 
<p>这是老板们有时会无意间使用的另一种奚落方式。“可能是这样……”，这是一种草率的承认，表明下属说的可能是正确或有效的。<strong>“但是”两个字会把对员工的认可都剥夺了，并向员工传达老板的意见是唯一重要的。</strong></p> 
<p>一个更好的方法是说，“我明白你的意思，”或“这是真的……”然后用“and”而不是“but”。“和”这个词是合作性的；“但是”这个词是有争议的。修改后的措辞可能听起来是这样的：“我明白你的意思，然后我将进一步建议……”。用这种语言，老板说起话来就像同事，而不是上司。</p> 
<h2><strong>5. “我不在乎……”</strong></h2> 
<p>这种表达表示没有同情心或没有从内心理解员工，这话只不过是让员工感到老板在摆架子罢了。当下属在完成一项任务或在解决客户问题方面遇到困难时，员工会解释出了什么问题，这时如果你使用这种严厉的措辞，会让员工更加感到有挫败感。她在这件事情上面已经很脆弱了，作为上司，更不应该在这时候去贬低她。</p> 
<p><strong>处理这种情况的更好方法是倾听，并就如何应对挑战提供指导和建议，而不是训斥，</strong>这会让员工下次处理这种情况时做得更好。一个好的老板是建设性的，而不是惩罚性的，向员工表现出你的关心。</p> 
<h2><strong>6. “不行……”</strong></h2> 
<p><strong>这个看似无害的字是许多权威人士的常用表达。</strong>谁没从老板那里听过？但无论你在什么语境下使用这个词，它都带有很多包袱，包括一种失望和轻蔑的感觉。例如，“不行，那不行。”或“不行，我没时间。”，再或者“不行，我没同意那样做。”<strong>这对建立忠诚度和鼓舞士气毫无帮助。</strong></p> 
<p>所以，不要用这个词。永远不要说“不”，或者可以用“也许”会更好，比如“也许它会奏效”，或者“也许我们可以试试”。甚至可以这样说：“那让我们试试吧。”</p> 
<p>这些都是词汇和表达问题，意识到自己的措辞会让你在2022年乃至以后成为一个更好、更开明、更支持别人的老板，同时你也会收获很多对你忠诚的员工。</p> 
<p>译者：Araon_</p>  
</div>
            