
---
title: '领投简爱C轮，德弘资本刘海峰：PE投资必须按基本面来估值'
categories: 
 - 新媒体
 - 36kr
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7083'
author: 36kr
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 02:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7083'
---

<div>   
<p>3月24日，沉寂已久的新消费行业传来一则消息：<strong>简爱酸奶完成C轮融资，由德弘资本（DCP）领投</strong>，QY Capital、行知资本、广州金控基金、璞瑞资本等新老股东跟投，高鹄资本担任本轮融资的财务顾问。</p> 
<p>一次融资并不稀奇。早在去年3月简爱8亿元的B轮融资中，德弘资本（以下简称：德弘）便作为新股东之一进入。此番继续押注甚至领投看似顺理成章，但有趣的是，简爱C轮投资从启动到结束恰好发生在去年下半年新消费投资急速遇冷的档口。</p> 
<p>就在火焰降温时，一位在中国从事近30年投资、经历过数次风口轮转的投资人对于新消费的行动或许更具观察意义。</p> 
<p>近日，在德弘资本北京办公室，36氪再次见到了德弘资本董事长刘海峰。</p> 
<p>1993年前后，在中国还很少有人知道PE为何物时，刘海峰早已在摩根士丹利开启了他的PE生涯。在摩根士丹利，刘海峰开创了一系列中国PE界的经典案例，包括中国平安、蒙牛乳业、南孚电池、恒安集团、百丽国际等。2006年，刘海峰转战KKR，成为这家老牌PE机构在中国的拓荒者和领军人物，并又成功投出青岛海尔、现代牧业、远东宏信、圣农发展、联合环境等诸多经典案例。刘海峰和老搭档华裕能于2017年宣布自立门户成立德弘资本。</p> 
<p>回望过去五年，<strong>德弘投资逻辑内核未变，打法有延续亦有更新。</strong>延续体现在，仍然划定消费、医疗、工业、企业服务、互联网和金融六个大赛道中寻找最优质的赛手，坚持寻找更具确定性的投资机会；而更新则在于，在投资新经济公司方面更为大胆：比如出手认养一头牛、简爱以及落子新基建数据服务商浩云长盛。</p> 
<p>但究其投资内核，德弘始终看的是这门生意的本质——按刘海峰的话来说，<strong>即“商业模式是否站得住脚，估值是不是合理，这与赛道的外部冷热无关。”</strong></p> 
<p>简爱酸奶和认养一头牛则是典型代表。简爱酸奶作为中国首家无添加剂低温酸奶品牌，已成功在消费者心中打造出无添加剂、原料安全、品质出众的品牌形象。也因此，其占据了多个高端线下渠道及线上渠道的低温品类头部地位。截至2021年12月，简爱酸奶的收入年复合增长率超过了100%。2021年，即使是受疫情影响整体酸奶市场出现下滑，简爱酸奶依旧保持着稳定的增长，收入年增达到了48%。同样逻辑下，德弘在2021年投资了另一家乳业公司认养一头牛。经过长期的耕耘，认养一头牛团队打造出了从奶牛养殖、牧草种植、饲料加工到乳制品加工销售的全产业链覆盖，真正实现了从“牧场”到“餐桌”的理念。同时，认养一头牛有着强大的线上销售运营能力，通过社交媒体等线上渠道，能够精准直接触达客户。在团队的不懈努力下与匠心坚持下，在过去四年间，认养一头牛实现收入年复合增长率超90%，在新消费品牌中表现亮眼。</p> 
<p>在风险投资的故事里，绝大多数基金很难穿越漫长的周期，因此不断追逐风口和市场热点就成为大部分投资人既定的“剧本”。而德弘则有所不同，<strong>在过去十几年狼奔豕突的一级市场中，德弘是少数真正的稳健派。</strong>刘海峰讲到，“当你经历过周期见过非常惨烈的时候，风险意识就会坚固很多。”</p> 
<p>潮起潮落的经验，让刘海峰与德弘团队对基金回报有着独特的执念：跨越周期、稳定地达到一个理想回报是一切考量与决策的前提。也正因此，当2020年国内外PE/Growth Fund纷纷杀入VC成为潮流时，德弘依然保持初心。</p> 
<p>在大江大海的时代，这样的品格并不普遍，甚至会被一些人视为“死板”。但当如今，市场的快速轮转开始让人们意识到“风险控制”这个PE投资最古老、但又容易被忽视的词组的意义。<strong>以下是36氪对刘海峰一些有趣观点的梳理：</strong></p> 
<p>1、我们作为大型PE基金，本质上不是赌赛道的打法——看哪一个赛道好，选择很多家，希望哪家变成独角兽。作为PE投资者，我们需要专注于寻找行业最优秀的公司，具备长期价值的生意模式，并与管理层精诚合作，通过运营提升，共同创造价值。所以，（消费）赛道的冷热对我们没有太大关系，也不会影响整个投资决策。</p> 
<p>2、为什么我们喜欢简爱酸奶和认养一头牛？投资它们不是为了让其和蒙牛、伊利打擂台——而是看到了两家自身的特色之处——非常有特质的产品面对同样有特质的消费者。</p> 
<p>3、不应该用投互联网的思维去投消费品，而我们拷问自己的是，这个生意模式是不是站得住脚，且它的估值逻辑是否合理？</p> 
<p>4、PE和VC本质不同。VC的目标是不能错过一个好的项目，PE则是在精挑细选最好的项目同时，还需要极力避免投错项目。</p> 
<p>5、PE投资最关键是要找到好的生意和好的人，并以合理估值进入。好生意的关键点之一是对未来的可预见性，但在市场热度高时认定的好生意，长远会不会也是？我们总会不断问自己：这个生意的核心竞争力到底是不是真正可持续？最终是否能靠真实的盈利和现金流的增长来创造长期的股东价值？</p> 
<p>6、今天的市场热点和估值逻辑不代表若干年后退出时也会有同样的市场环境与估值逻辑。但不管什么样的公司，长期的合理的估值始终应该基于企业的盈利能力与现金流。</p> 
<p>7、对于不知道怎么测算长期盈利模式的公司，我们会非常谨慎。虽然可能会错失一些好公司，但在市场起起伏伏之间，能更踏实一些。</p> 
<p>8、相比账面回报，我们更加看重DPI（投入资本分红率）。</p> 
<p>9、在这个时代，不管是金融周期还是产业周期的转化甚至政策的影响，都在加深投资这门行业的复杂性。要增加确定性，首先你投的这些领域是否对国计民生利好；第二是否顺从广大消费者意愿；第三不是暴利行业，投资人要通过赋能和企业一起赚比较辛苦的钱；第四非常重要，就是作为一个资金管理者，要确保投资组合足够均衡。</p> 
<p>10、我们从90年代开始做投资，经历了好几个市场周期。在市场的跌宕起伏间想真正做到跨越周期的长期稳定收益是很难的一件事情，需要保持初心，踏实的做好尽职调查，保持理智的价值判断，并扎根企业做好运营提升。我们希望做得长久，而不是抓到最热的那一刹那。</p>  
</div>
            