
---
title: '"沈腾，你咋这么招人喜欢！"'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1660'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1660'
---

<div>   
<p>在最近一期的《王牌对王牌》中，沈腾输掉了游戏，按要求晒出自己的照片，“乞求”网友帮他P图。沈腾配文说:“希望大家把我P的长寿一点”。</p><p>结果，网友们在评论区大显神通，有把他P成长寿龟的，有P成长眠800年待王子吻醒之公主的，还有P成又长又瘦格格巫的，各种神操作，令人捧腹大笑。</p><p>欢笑之余，不由感叹，网友们对沈腾如此毫不客气地戏谑吐槽，无拘无束，其乐融融，还真都是以自家人自居。</p><p>而沈腾咋就这么招人喜欢呢？</p><h1><b>1</b></h1><h1><b>从他和“郝建”们身上，</b></h1><h1><b>我们看到了自己</b></h1><p>说起来，沈腾的从艺之路并没有太多耀眼的故事。</p><p>他不是星二代，没有贵人相助，也不曾早早展现出过人的表演天赋和热爱，甚至在中学毕业前，对自己的未来都还没有什么明确的志向。</p><p>考上军艺后，沈腾在学习过程中才慢慢喜欢上了表演。2003年他大学毕业加入了刚刚成立的开心麻花剧团，成了一名话剧演员。</p><p>开心麻花创建初期缺乏知名度，每次演出观者都很寥寥，有时观众席上的人还不如舞台上的人多。相应的演员收入也很低，沈腾甚至一度不得不靠“啃老”维持生活。无法形容的辛酸和寂寞。</p><p>而生性淡泊的沈腾对此并没有太多思虑，只是多年如一日在舞台上默默耕耘、磨练演技，全心投入、认认真真地演好每一场戏。</p><p>直到2012年登上春晚舞台，沈腾凭着近十年潜心积累的舞台经验，塑造了几乎家喻户晓的小品人物“郝建”，一举走红。</p><p>再后来才有了主演票房黑马喜剧电影《夏洛特烦恼》、《西虹市首富》等，成了国产喜剧无可争议的金字招牌。</p><p>这是一个典型的平凡小人物的成长成功之路。</p><p>他向同样身为普通人的我们展示了努力的可贵和成功的可能，满满的激励。</p><p>而这些年来沈腾所塑造的各类角色，也无一例外都是小人物。</p><p>春晚舞台上的郝建不得不在澡堂搓澡补贴家用，或扶了倒地老人却惹事上身，或努力孝顺老丈人和维持与小舅子的关系，或使出浑身解数为儿子抢座位。他们都贱不拉几有点二，揣着一把辛酸泪。</p><p>同样，《夏洛特烦恼》中意外逆袭的窝囊废夏洛，《西虹市首富》中突然暴富的屌丝王多鱼，《疯狂外星人》成天想发财的烟酒贩子大飞等，也都是又“怂”又“贱”的底层人物。</p><p>这些人物在生活中常常悲喜交加，处处纠结矛盾，有愤懑无助，也有迷茫孤独。</p><p>他们格调不高，小毛病一大堆，关键时候却都不失善良底色，甚至还有一些些理想主义。</p><p>因为他们的“怂”和“贱”我们笑得前仰后合，却忽然又抑制不住想落泪的冲动，因为，我们分明在他们身上看到了自己的影子。</p><h1><b>2</b></h1><h1><b>自始至终，他都清楚，</b></h1><h1><b>自己真正想要的是什么</b></h1><p>作为一名喜剧演员，沈腾心中始终怀着带给观众欢乐的执念。</p><p>从话剧舞台到春晚大舞台，再到电影，沈腾始终都在琢磨，究竟怎样的笑料和包袱，能让观众笑得出来，又能留下点什么。</p><p>在演艺生涯的初期，或许是因为还太年轻，沈腾曾经以为让大家笑了就是最终目的。理解上的深浅自然也影响着表演的效果。沈腾曾在一次采访中表示，现在回头看当时的作品会觉得脸红。</p><p>正是这种对自己作品的深刻反省，促使沈腾一直不断通过自我完善来获得新的创作突破。</p><p>他曾经了为了创作几十个小时不睡觉，曾经一大块头发突然就没了。</p><p>当“郝建”这个角色为他赢得了全国观众的喜爱与认可后，他却拒绝被帖上“郝建”标签。他说，<b>作为一个演员，我不满足这辈子陪“郝建”到老。</b></p><p>2015年，沈腾主演的电影《夏洛特烦恼》大火，很多人都劝他，“趁这个最好的时候还不赶紧捞点钱”。</p><p>铺天盖地的剧本连带着巨额片酬随之向沈腾砸来，却都被他拒了，只因为剧本不合他内心标准。他说，<b>“我不能消费我自己，也不能消费我的职业生涯”。</b></p><p>事实上，沈腾一直都有这种精神上的“洁癖”。因为春晚而出名后，很多剪彩、开业之类的活动来找他，开的价钱对他来说都是天文数字，他也不愿去。</p><p>按他自己的话说：“我发现我这人就是穷横穷横的，做的事必须得有一定格调，Low的事不愿意去做。但是往往越Low的事赚钱越快，<b>我不想在将来的某个时候，有片刻想把自己之前做的事屏蔽掉的念头。</b>”</p><h1>
<b>3</b><br>
</h1><h1><b>大红大紫之后，他依然是他，</b></h1><h1><b>真实随性，不端不装</b></h1><p>这些年来，通过小品和电影的加持，沈腾火了，而且是大火。</p><p>他不再是当年的小众话剧演员，而成为了一名响当当的票房喜剧明星。</p><p>在记者问及成功原因时，他却自我调侃因为颜值下滑，无法挽救，不得不靠天分来演。</p><p>时至今日，在不演戏也没有创作人物的时候，沈腾依然不太适应出现在大众面前。他曾因为心情不好在面对媒体时丧着脸而被吐槽，他坦承“除了演戏本身，我有好多地方都离演员太远”。</p><p>曾有多所大学邀请沈腾去做励志演讲，他却说，自己绝对代表不了励志，相反一直都“胸无大志”，近几年才开始懂得进取，只因为这份职业让他感受到了快乐。</p><p>去年秋天有网友看到沈腾在机场向路人借纸擦鼻涕。</p><p>今天春天则有网友拍了一组沈腾坐在马路边晒太阳的照片，还发现他随着太阳光不断挪动位置，因此留言戏谑，“沈腾叔叔，你是多久没见阳光了啊”。</p><p>如此种种，沈腾实在有点不够明星的样子。</p><p>而沈腾自己则说，他其实不想过明星那种生活。当年演话剧的时候一年才有几个采访，他都往后缩。他也不喜欢拍照，有一张白衬衫的照片，恨不得用了十年。还有，他常常不知道采访该说什么。</p><p>而这个不像明星的明星，却始终是最真心的爱人，最真诚的同事，最好的哥们。</p><p>他在功成名就之时，把爱了十二年的女人娶回了家。</p><p>他是靠谱可信的搭档，像家长般呵护年轻人的前辈。</p><p>他与同为喜剧明星的黄渤惺惺相惜。</p><p><b>4</b></p><p>曾在网上看到一个关于如何评沈腾演技的讨论。</p><p>有网友说：“他人很聪明，骨子里很清高倔强，又凉薄又热血，有时候看东西挺透彻的，挺有自己脾气的不怕得罪人，对喜剧和创作是真的热爱。”</p><p>还有人说：“<b>沈腾看似随心随性，但他心里其实一直知道自己想要的是什么，而且知道该怎么做。</b>不得不说，沈腾是一个天生的喜剧人，他不是为了搞笑而去搞笑，他是一个有舞台追求，有灵魂，有身为喜剧人的自我修养的人。”</p><p>两人的评论真是说到点子上了。</p><p>而这样的沈腾，又如何能不招人喜欢？！</p><p><b>注：本文是笔者参加第1期汤小小影评书评人物稿写作训练营的作业，首发于汤小小头条号。</b></p>  
</div>
            