
---
title: '2020-5-11：留在大城市，让下一代站在我的肩膀上'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1610'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1610'
---

<div>   
<h3>今天是什么日子 </h3><p>起床：六点十几分起的床，6:26坐在这里开始写日记，早上睡了个懒觉呀，没有及时的起床。而且我也发现一个规律，晚上睡的时间越长，早上越难起来，晚上睡的时间短，反而早起会容易一点。</p><p>就寝：昨天晚上我9点多早就睡觉了，但是确实很累，因为开了车时间比较长，两个多小时的车。这段时间经常开车，练车的时间比较长，但有一点要反复提醒自己，就是要注意安全，安全第一。</p><p>天气：天气晴朗啊，早上的时候第一缕阳光就照在我的房间了，房间里非常的亮，都不需要开灯了。</p><p>心情：心情当然是非常棒了，这个这一段时间新车刚买回来，各方面的情况来看还是比较满意的，生活也比较便利。最关键的是家人对这辆车也比较满意。</p><p>纪念日：昨天是母亲节，我发了个朋友圈，瞬间就得到了朋友圈100多个人的点赞和评论吧，大家互相点赞互相关心，所以说朋友圈一定要足够的真诚，放一些足够真诚的东西就能换来大家同样的真诚的一些理解。</p><p>我在朋友圈里面呼吁身边的朋友们，如果没有特殊需要的话，不要让自己的老婆去生二胎，因为确实很辛苦，而且我这一次回家发现老婆也瘦了，确实很劳累，带两个孩子很辛苦，昨天我也跟我老姐讲了以后要带我老婆把眉毛修一下，皮肤保养一下，发型也修整一下，多花点时间在个人的打扮上面，因为他确实本来就很漂亮，眼睛也很大，我今年一直有个愿望啊，就是把老婆的眼睛做一下激光，希望她能够摘掉眼镜摘掉眼镜呢，她的大眼睛就能露出来了。</p><br><h3>任务清单</h3><p>昨日完成的任务，最重要的三件事：</p><p>第1件重要的事情就是开着新车，带着家人回了一趟自己小时候生活的地方，去自己的大伯家吃了一顿饭，大家亲戚在一起其乐融融的，感觉非常好，有的时候啊亲戚之间的感情一定要经常的去交流，时间长了要不然感情就淡了。</p><p>第2件重要的事情啊，就是昨天下午4:00准时从家里出发，开了长途，上了高速，回到了自己工作的公司，高速上的路非常的好开啊，这一周如果拿到牌照的话，还有行车记录仪，安装好的话，我准备后面就走省道了，走省道的话就是节省34块钱的高速路费，但是这个路也比较好开，就是要多多注意安全吧。</p><p>第3件重要的事情啊，就是叫老婆把车上的一些东西给买好了，车上的座套啊，脚垫呢，后备箱的垫子呀，还有这个行车记录仪啊，以及方向盘套装。</p><p>改进：需要改进的，就是自己学习的习惯吧，这段时间各个习惯的养成以及学习的习惯不是很好，要多加注意。人在闲的时候一定要多加的，注意自己的个人能力的培养，在忙的时候咱要就需要直接用了，那个时候再培养就来不及了。</p>习惯养成：<br><p>每天早上写一篇日记，每天学习25个新单词，每天喝一瓶牛奶，这几个习惯昨天有落实，其他的就没有落实了。</p><p>对了，截止到昨天我的英语考研核心词汇已经全部学完了，今天开始我要进入一个新的阶段了，是不是要开始背记一些新单词了呢，或者说复习一下。</p><h3>周目标·完成进度</h3><p>这一周的目标就是周二过去上牌照，上完牌照啊，周末去贴一下太阳膜，装一下行车记录仪，这两个比较大的事情。另外一个就是车上的一些装潢，陆陆续续的也要给它安装上去了，给它完善起来。</p><h3>学习·信息·阅读</h3><p>昨天有在看新的三国演义，三国演义里面的人都是忠义好汉，也有很多的计谋啊，确实很不错。</p><p>今天早上起来啊，发现自己的微信阅读的天数已经不够了，需要收费了，我也很苦恼，前面送了那么多天，温水温水煮青蛙呀，慢慢的让人养成一个习惯，等到突然有一天给你停掉了就要给你收费了。不过话又说，回头把钱花在学习上，这一件事情也不要去吝啬吧。</p><h3>健康·饮食·锻炼</h3><p>这两天通过上个星期一一个星期的调整身体的状况好多了，上个星期拉肚子拉了好几天，肠胃清肠清了好几天，另外一个就是睡觉和起床的习惯也不是很好，睡眠的质量不是很高，这个星期就好多了，身体调整过来了，睡眠充足了，情绪也高涨了。</p><p>昨天去大伯家吃了他自己养的鸡，自己做的一些菜，非常的好，非常的棒，心情也很好，走的时候还给我们带了一些东西。</p><p>每天做一组引体向上，这个习惯保持的不是很好，昨天晚上洗澡之前我做了一组，以后要每天坚持好身体重和健身一小时，这两个事情一定要坚持好。</p><h3>人际·家人·朋友</h3><p>和家人的关系挺默契的，我周六回家的时候老妈突然回来了，说是要看看我，想我了，而且她自己腿也疼，这个一家人一定要经常在一起，另外一个两个儿子对我是恋恋不舍，因为他们很难得看见我，对我有一定的依赖心理，老师叫我去抱他们，老是黏着我。父亲啊，对儿子的成长是很重要的，一方面要教他们如何立身做人，另外一方面是要教他们改掉一些坏习惯，指出他们的身上的问题，强化他们做的对的地方。</p><h3>工作·思考</h3><p>这段时间工作比较清闲，所以我要思考如何去提高自己工作的能力，把闲的时间用起来，提高自己工作的能力，以免在非常忙的时候能够应对得来，慎时常作衰时，想上场当想下场时。一定要未雨绸缪啊。</p><br><h3>最美好的三件事</h3><p>1.第1件事情啊，就是开始一天的好习惯，培养自己一天的好习惯，做一些对自己成长有利的事情。</p><p>2. 第2件事情啊，就是期待6月份自己能够升职加薪吧，有一个崭新的开始。</p><p>3.第3个我是比较憧憬未来的，昨天想想将来的孩子能够在南京成长成人，能够以南京为起点，有南京的房子在南京生活，上南京的学校，将来他的同学，他的朋友，他的老师以及我的同事，我的朋友们这些东西在无形当中与老家的城市的人是截然不同的，层次也不一样的，所以说这一点很重要，也坚定了我在大城市留下去的决心吧，虽然很辛苦，但是对下一代非常的好。</p><h3>思考·创意·未来</h3><br>  
</div>
            