
---
title: '2020-5-15：抄写《围炉夜话》，揣摩古人的智慧'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=502'
---

<div>   
<h3>今天是什么日子 </h3><p>起床：6:15起的床，6:28，坐在这里开始写日记。</p><p>就寝：昨天晚上十一点多钟，开始睡觉的，昨天晚上看了一晚上的王牌对王牌，主要是2018年的王牌榜那个时候还是欧阳娜娜和王源，还有沈腾和贾玲。我觉得那个时候的组合没有现在华晨宇和晓通好吧。</p><p>天气：天气不错，气温稍微降了一点，太阳也没有那么大，但终究是舒服的，毕竟是5月份嘛。</p><p>心情：心情还可以，前两天的焦虑和自责的心情已经慢慢的过去了，也接受了自己犯了错误的这种事情吧。算了，过去的就让它过去吧，眼睛要向前看，下次一定要多加小心啊，对吧？另外一个做什么事情不能够太急躁，欲速则不达太急躁了，反而有些事情做不成，一定要静下心来等待一些机会。还有一个体会呀，就是做任何不知道底细的事情之前，一定要多问一些人，问清楚，问明白再去做，把一些细节问清楚，这样就不会吃亏了，免得自己不懂又没问就很难受了。</p>纪念日：<br><br><h3>任务清单</h3><p>昨日完成的任务，最重要的三件事：</p><p>第1件重要的事情啊，昨天上午去拜访了公司退休的一个老员工吧，给了他一张表格，填了一些数据，把一些事情给完成了。这个老员工原来是我们公司的一个管理层，退休之后啊，待遇总体还不错。有的时候我也在想，啊，自己在公司里待了这么长时间了，要不要也一直待下去，待到退休呢，一个男人越戴越值钱对吧？</p><p>第2件事情啊，就是昨天的，下午把一些工作上的业务处理清楚了，自己做了一个表格，把一些业务给融入进去了，一些自己的思考给放进去了，把事情做到前面有一定的前沿性，提前筹划开展这一点是在我对工作比较熟悉的基础之上吧。凡事预则立，不预则废，早有预判早有准备，总是有好处的。</p><p>第3件事情啊，就是昨天晚上参加了公司的一个学习培训吧，培训的时候也觉得无聊，我就打开了微信，读书里面有一本书叫，围炉夜话，我就把它抄在自己的小笔记本上，揣摩一下古人的智慧。并且用这些古人的智慧啊，不断的锤炼自己的心智，来提醒自己一些古人圣贤说的话，古代的老百姓留下来的一些口头禅谚语，歇后语，对于现在的人来讲是很有道理的，这些都是古人的智慧啊，中华民族的智慧结晶。</p><p>改进：改进的话，我觉得在睡眠和身体状态调整上有很大的改进，昨天和前天我可以增加了睡眠和吃着东西吧，让自己的身体营养丰富起来，这样身体调整的也快了，现在的精力大不如从前了，需要很好的精力管理。</p><p>习惯养成：每天早上写一篇日记，每天冥想15分钟，每天喝一瓶牛奶，这些习惯都有保持，然后再每天听一个小时以上的书，或者阅读书籍吧。</p><p>这两天恢复听书啊，感觉挺好的，特别是明朝那些事啊，这个故事本来就很精彩，我在想这两天还是要配合看着电视剧三国演义，把关于三国的一些书再好好的看一看，比如说一中听一听三国呀，比如说郑世强的讲三国的一些平息啊，一些想法呀，一些评论啊，这样会加深对这个电视剧情节的一些认识，对古人的一些智慧啊会更加的深入的了解，并且运用在自己的生活当中，工作当中。</p><h3>周目标·完成进度</h3>这周的目标啊，就是把工作的事情处理好，另外一个啊，就是今天下午开车回去要注意安全，在高速上行驶的时候一定要多加小心，安安全全的到达家里面。<br><h3>学习·信息·阅读</h3><p>昨天看了王牌，对王牌里面讲到了新白娘子传奇，这些情节都是小时候的记忆呀，特别是白娘子传奇里面的故事和音乐让人记忆深刻，确实是经典中的经典，每次听到那些歌的时候，脑子一下就能回到当时看电视剧的那个年代，所以啊人那一辈子要做成一两件能够让别人去做的事情也就足够了。当然了，很多时候是需要时间的积淀的，一定要有一定的时间的积淀才能够做成一些事情，有些事情不能够一蹴而就的，要培养自己的恒心和忍耐力，做事情一定要有毅力，持之以恒的去做一件事情。</p><p>我这个人最大的缺点就是没有忍耐力，不能够持之以恒做一件事情做一半，做了一点点就想退出了，比较急功近利，比较急躁吧，这种急躁的心理在当代人的心中还是比较普遍的，这个会极大的影响自己成功的步伐，很多时候我们跟别人相比，有一些不足的时候，其实是时间上的积累问题，当有时候时间到了积累的程度到了往往就能达到一定的高度。</p><p>升职加薪条件，越来越好，这些都是需要时间去积淀的，发现自己有很多不如别人的时候，不妨想一想自己积累的时间有没有别人多往往每次想到这里的时候就能够平心静气了。</p><h3>健康·饮食·锻炼</h3><p>健康状况，嘴里的舌头上的溃疡好多了，昨天中午我还可以吃了一些小西红柿，希望多多摄入一些水果吧，这样对贵阳的恢复会有一定的好处吧，另外一个就是蛋白质和正常的营养要跟上睡眠跟上，这样身体会舒服很多。</p><p>关于锻炼身体，这一周基本上没有锻炼，也就星期一的下午跑了一下步，练了一下硬拉的几个动作，基本上没有锻炼，但每天都有在称体重保持在154斤左右吧。</p><p>健康方面还有一个问题啊，昨天上午的时候喝了一些果汁，吃了一些冰激凌，下午起床之后又喝了一瓶特仑苏牛奶，导致昨天下午到晚上拉肚子，拉了好几回肠胃很不舒服，这也提醒我不能乱吃东西，乱喝东西呀。</p><h3>人际·家人·朋友</h3><p>昨天和儿子视频了，给他读了一本绘本。绘本的名字叫野兽王国老婆买的绘本里面啊，基本上都是一些在国际上获得奖的这一些书吧，对小孩的成长还是有好处的，我在想啊，一定要在他上小学之前多给他读一些绘本，让他培养一种对世界的好奇，对阅读的兴趣吧。</p><h3>工作·思考</h3><br><br><h3>最美好的三件事</h3><p>1.第第1件美好的事情就是星期五把一些工作给它处理好，轻轻松松的过个周末。</p><p>2. 第2件事情就是今天下午开车回家见到老婆孩子，还有父母心情就比较好了，家人团聚嘛，对吧？</p><p>3.第第3件事情啊，就是持续的学习，持续的思考，有空的话可以敲敲键盘，写一些东西，让自己的思想啊有一定的输出吧，好长时间没有写文章了。</p><h3>思考·创意·未来</h3><p>未来希望自己的工资越来越高吧，能够在大城市里面立足，小孩的起点也高一点，自己的发展轨迹也越来越好，每年都有所进步吧。</p>  
</div>
            