
---
title: '《东方一朵朵》六、谣言'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5955'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5955'
---

<div>   
<p>    牛似海又恢复了常态，成绩好加越来越帅气的长相，可是多少女生暗恋对象，那情书塞来一封又一封，他也悄悄丢了一封又一封。<br></p><p>　　朵朵也恢复正常教学常轨，刘星也乐开了花，大肆赞扬朵朵有方法，有技巧。</p><p>　　要知道牛似海的成绩，直接关系到他的荣耀，不管是年终考核还是班级总评，牛学生起了至关重要的作用。</p><p>　　为此，刘星几次约朵朵吃饭，朵朵都给拒绝了。</p><p>　　这事过了一个星期，有人总用怪异的眼光看着东方一朵朵。</p><p>　　朵朵有些疑惑！</p><p>　　她便与相处较好的李秀梅老师谈起同事与学生的怪异之处。</p><p>　　李秀梅对朵朵的事向来热心，表示帮她打听打听是怎么回事？</p><p>　　别看李秀梅老师平时似不食人间烟火，这打听点事来，效率还真高！</p><p>　　原来，有人传东方一朵朵与学生搞师生恋！</p><p>　　有人看见他们出双入对！</p><p>　　东方老师还把那男同学带回家。</p><p>　　朵朵听了，苦笑不得！</p><p>　　人家寡妇门前是非多，她是单身，还是美女，所以是非也多？</p><p>　　这是李秀梅说的，说这些谣言之所以有土壤，是因她工作快两年了，还一直单身，而谣言所指的学生本就长得高大帅，成绩又好，肯定是牛似海了。</p><p>　　这流言有多厉害，东方一朵朵成了七草一中所有暗恋牛似海的女生的仇视对象！</p><p>　　严重的是，大多同事也都在怀疑她！</p><p>　　一个老师，和学生有恋情，道德不允许，一朵朵也不允许。</p><p>　　传这谣言的人有多恶毒！</p><p>　　现在是越传越真，如果再不想办法，东方一朵朵还能在七草一中立足吗？</p><p>　　有人还在群里传出图片，是朵朵和牛似海出学校的背影，还有朵朵带牛似海进家门的背影。</p><p>　　她带牛似海改造，似乎全部被跟踪了。</p><p>　　会是谁这么恶毒？</p><p>　　她现在去上课，学生那异样的，怀疑的眼神让她忍受不了。</p><p>　　牛似海却淡定如常，上课时看他的眼神也和往常没有区别！</p><p>　　这却让朵朵震动，他能做到如此淡定？</p><p>　　自己为什么不能？这可是一个大大的问号！</p><p>　　流言蜚语如果仅仅是流言蜚语，可能还可以用时间来淡化。</p><p>　　但到了最后，由于微信和其他自媒体的作用，最后发展下来已是对一朵朵直接点名道姓，进行人身攻击了！</p><p>　　学校不得不让一朵朵停课等调查，而原来吵着要一朵朵继续教他们的学生也沉默下来。</p><p>　　一朵朵呆在自己房间里，她欲哭无泪，她真不知自己是得罪谁了？是谁要让她身败名裂？</p><p>　　这里她没有亲人，也不知谁会是她的朋友，她都不知该找谁诉苦，和谁商量。</p><p>　　当初她带看满腔热情来到这儿，她放弃了都市舒适的生活来到这儿，她带着父母的不舍来到这儿……</p><p>　　现在难道要背着一身臭名回去？</p><p>　　一段歌声传来：</p><p>　　月亮你别再柔情似水</p><p>　　我的朋友你别再多愁善感</p><p>　　昨天已经过去</p><p>　　所有的伤心和烦恼已离去</p><p>　　你要相信明天的天空</p><p>　　会更蔚蓝</p><p>      ……</p><p>　　是当下流行的《别知己》，她正听得伤感，歌声停了一会，又响起，当第三次响起时朵朵才想起这是她手机铃声。</p><p>　　她忙找手机，一看，是老妈的电话，一看到老妈字眼……朵朵觉得鼻子酸酸的，眼睛里的液体似乎要喷涌而出。</p><p>　　她用纸抹了一下眼睛，咳了几声，声音正常了才按下接电键。</p><p>　　然后甜甜叫了声：“喂！老妈？”</p><p>　　那头是老妈着急关切的声音：“死丫头，干什么去了，打了几个电话都不接。”</p><p>　　“老妈，手机静音嘛！你是知道的，我上课手机都调在静音上。”</p><p>　　说完这句，朵朵是声音正常，脸上已滚出泪珠。</p><p>　　“丫头，你在那里我不放心，我给你爸爸请个假，来陪你好不？”</p><p>　　“你请假，爸爸会准吗？只有一个月我们就放假了，到时候我会乘看火箭来陪你们，好吗？”</p><p>　　“你这丫头，总爱逞能，妈妈真放心不下你，如果在那里呆不下去就回来，妈妈永远支持你。”</p><p>　　“我知道了，你和爸爸要好好锻练身体，回来我还要和爸爸比赛呢！”</p><p>　　……</p><p>　　妈妈挂了电话！</p><p>　　一朵朵却彻底泪奔！</p><p>　　此刻她多想躲在妈妈怀里，诉说心里的委屈！</p><p>　　但世界的残忍是无法用哭来解决的。</p><p>　　我东方一朵朵即使要离开，也要洗清身上的污点！</p>  
</div>
            