
---
title: '《东方一朵朵》十一、知女莫如母'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1533'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1533'
---

<div>   
<p>    其实一朵朵没那么小心眼，可李秀梅用她的思维来解决这个问题，她却把所有的恨都加在了一朵朵身上，她认为如果不是一朵朵，刘星就不会对她忽冷忽热，如果不是一朵朵，她是香草一中最美的老师；如果不是一朵朵，她不会被杨校长吃得骨头都不剩。<br></p><p>　只是一朵朵把人想得太简单了，她贪恋香草县民风纯朴，风景优美，想着这里的人也一样单纯，热情。</p><p>　　还有，这里有她必须留下的秘密，这个秘密在她心里最痛的地方。
　　</p><p>      她忽略了，这里有多少被权色染黑的外来物种，把她放在这个染缸里，一不小心也会被染色。</p><p>　　还好朵朵沒在梦中活，也没在酒中醉，她要活成自己想要的样子。</p><p>　　她选择原谅了李秀梅，是因李秀梅的母亲。</p><p>　　刚来香草一中那年，她有事没事常到处转悠，有一个周末她与李秀梅一起去看望她生病的母亲。</p><p>　　可兄妹对李秀梅的到来并不热情，可以说是冷漠，似乎李秀梅来与不来都一样，该干什么去干什么，连个招呼都没有。</p><p>　　唯有她的母亲，对一朵朵的到来无比热情。</p><p>　　其母才接近五十多岁年龄，背已驼，满脸的岁月痕迹仍能看到年轻时的风韵，虽已苍老无比，可她的眼神是温暖而慈祥的。</p><p>　　其实李秀梅外貌很像母亲，只是眼神有些不一样，李秀梅的眼神是难以捉摸的，也是躲闪的。</p><p>　　在李秀梅忙着做饭的空隙，朵朵一直陪着这个温暖的妇人说话，虽说第一次见面，她们很是谈得来。</p><p>　　当时其母就真诚的对他说：“我这女儿看似柔弱，内心却很好强，有时还很偏执，和自己的兄妹相处不好，这么多年从未带朋友回家，你是第一个。”</p><p>　　“不会啊！她在学校里从不得罪人，连学生都说他们从未遇上如此温柔的老师。”</p><p>　　“我就怕她这样，一直压抑着自己，会使人的内心发生变化的。”</p><p>　　“你别担心，伯母，我会帮你看着点她的。”</p><p>　　“你不知道，小时候她带妹妹去玩，妹妹顽皮跌得鼻青脸肿，她怕爸爸责怪，硬生生将自己也从树上跌下来，手上划了一个大口子！”</p><p>　　“你说的是真的吗？伯母！”</p><p>　　朵朵只知她不喜欢她爸爸，说她爸会打她妈妈，只要爸爸打工回家，她就不回家。</p><p>　　其母说：“我看你是一个善良而充满阳光的女孩，如果她能在你的影响下走出缺爱的阴影，她才会真正幸福。”</p><p>　　一朵朵听了这些，都懵了，看李母神情，很真诚，不像撒谎，但有母亲这样黑自己女儿的吗？</p><p>　　看着这张苍桑充满痛苦的脸，不知岁月对她是如何一锤再锤，让这原本美好的女子变成如今这般模样。</p><p>　　其母最后说着说着就拉着朵朵的手流着泪说：“朵朵姑娘，我知你是光亮磊落的人，以后如果我家秀梅做了对不起你的事，你一定要原谅她。”</p><p>　　当时朵朵觉得不可思议，她从来不认为李秀梅会伤害她。</p><p>　　真是知女莫如母！</p>  
</div>
            