
---
title: '《东方一朵朵》四、继续改造（一）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7130'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7130'
---

<div>   
<p>    一天的时间漫长而充实，吃完饭，一朵朵带着牛似海回学校。 <br></p><p>    “明天还继续吗？”</p><p>   “ 你说呢？感觉你还挺乐在其中的。”</p><p>    “朵朵老师的任务，必须完成，完成不了，创造条件也要完成！”</p><p>    “那明天继续！”</p><p>    ……</p><p></p><p>   第二天，一朵朵陪学生跑完早操，和李秀梅老师协商，请她仍抽时间帮她处理班上相关事务，她仍陪牛似海继续改造。</p><p>     李秀梅如她的名字一样，秀气柔和，说话也是柔柔软软的，学生很喜欢听她讲课，可就是无法把她当一个老师。</p><p>    而朵朵却个性较突出，有时常常替秀梅出面教训那些在秀梅上课捣蛋的学生。</p><p>    所以一朵朵成了师生口中带刺的玫瑰，小辣椒！</p><p>    二人顶着清晨的太阳来到劳务市场，夏日的鸟儿也起得特别早，到处是喳喳声音，布谷鸟也一声声：“不苦！不苦！”的叫着。 </p><p>   牛似海俊朗的脸上还有困意！</p><p>   俩人一路无话，又来到劳务市场。</p><p>   今天牛似海比昨天有经验多了，将头发弄乱，衣服也借了一套旧得不像话的黑色t恤，仍穿着昨天那条牛仔裤，虽然故意把自己弄得狼狈，但还是和这里的人形象气质不一样。</p><p>    这家伙运气好，才刚到，就有人来找工了，要的人还挺多的，找工的人看到牛似海，问：“这是背泥巴的活，你能干吗？”</p><p>    牛似海毫不在意地说：“能干！”</p><p>    那包工头犹豫了一下，但看看周围，现在能用的劳力都在他面前了，</p><p>他没有选择了。</p><p>    一朵朵在一旁想笑却不敢笑：“沒想到吧！干苦力都被人嫌弃。”</p><p>    牛似海向他瞟了一眼，一脸无所谓。</p><p>    一朵朵一个疑问的眼睛回他，似乎在说：“背泥巴哦？你能干吗？不能干就回学校好好读书去。”</p><p>     可人家牛学生毅然跟包工头走了。</p><p>     没办法，一朵朵变成跟踪者了，一路不远不近地随他们来到县城公园旁边的佳园小区。</p><p>    小区已成形，但绿化还没做，每人发一个背篮。</p><p>     一朵朵干脆坐在公园里的长廊里远远看着他们。</p><p>    小区围墙刚拆掉，地势较矮，一朵朵在公园对着小区位置可以将牛似海看得清清楚楚。</p><p>    牛学生知道她在这，还对着她的手机镜头摆动作。</p><p>     这是协商好的，每一次新的实践，一朵朵就负责拍照。</p><p>     一是刘星班主任的要求，牛学生也要求她帮他拍照。</p><p>     为了避免有些争端，朵朵发给刘星的只是牛学生的干活背影。</p><p>     今天仍然很热，一点风也沒有，公园里的树叶已早早缩了起来，夏花也失去了该有的颜色。</p><p>    朵朵也热得想逃回去，可看看牛似海，他正一篮子一篮子将泥土背到指定位置。</p><p>    刚开始他动作既笨拙，又生疏，一看就是连篮子都背不来的。</p><p>   可人家才背一趟就学会了。</p><p>   快中午了，朵朵在支付宝里点了两份快餐，送来后牛似海也下工吃中午饭了。</p><p>      其他人都自带午饭，他直接来找一朵朵。</p>  
</div>
            