
---
title: '《东方一朵朵》十九、刘星'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5968'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5968'
---

<div>   
<p>       刘星刚分工到香草县一农村小学教书，他记得去报到时，车坐到一半便把他丢路上了。 </p><p>     司机告诉他，自己再走两小时就到了。</p><p>     他一路走一路想哭，这是什么鬼地方，除了山还是山。</p><p>      让他再重复一次残酷的上岗考试，他似乎是也没那勇气，连这次上岗考试他也是百人中选中的一个。</p><p>      母亲也说，只要他好好坚持下去，一定会托人把他调到镇上的学校。</p><p>       刘星是香草县人，从小在县城长大，又是独生子女，从小没受过什么罪。</p><p>      香草县还有不通车的地方？还有一校一师？</p><p>      这些都是他未曾预料的，他拿着行李，一个艰难的朝山那边走去，他教书的目的地叫江央村。</p><p>      这是香草县最西边的一个村子，曾经属于西藏。</p><p>      江央座落在山脉与山脉中间的平地，村子中央是清澈透明的湖泊，两边村落依山而建，沿着平缓山坡拾级而上，便能到达每一家院落。</p><p>      小小院落五脏俱全，全用石头砌成，家家门前都有一个小庭院，石缝中都种有各种颜色的格桑花，如今已九月，花已如星星般点缀各家院落。</p><p>     宁静，安详，素美的村庄。</p><p>      可刘星看到后心情并不愉悦，他不是来欣赏的，他是要在这与世隔绝的地方长住，工作。</p><p>      他来到这里度日如年，无法融入这里，一到周末，再远他也要回家。</p><p>      回家干什么呢？相亲！</p><p>      其母张春花介绍对象时要看对方是否有背景，要么是否有钱。</p><p>       张春花认为她儿子长得那么帅，又有正式工作，就该有个配得上的对象。</p><p>     功夫不负有心人，一副县长之女肖青禾看上了刘星。</p><p>      虽然刘星觉得肖青禾长得有点黑，但身材高挑，五官小巧，也让他觉得碰然心动；张春花更多是觉得人家太丑了，配不上自己高大帅气的儿子。</p><p>      可人家有权，为了能把儿子调出了个鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，她也勉强能接受这个儿媳。</p><p>       与青禾相识不到两月就结婚了，善良的青禾还以为她与刘星是一见钟情。</p><p>       她怀着对爱情对婚姻的美好憧憬嫁给了刘星，却没想到是恶梦的开端……</p><p>        结婚后，肖副县长托人将刘星调到离香草县最近的镇，石上镇一中教书，并嘱咐他好好干，以后有经历才有机会当副校长校长。</p><p>       可刘星却心有怨言，他更想进县城，他忽略了，有些东西是不能一口吃胖子的，教育行业人多，想进城的老师也太多，政府与教育下一个硬性规定：进县城必须通过县上组织的考试！</p><p>      刚开始那几年，善良的青禾尽心侍奉公婆，公公为人善良，却无主见，很软弱，强势的婆婆张春花在附近可是出了名的泼辣！</p><p>      但想着青禾父亲对儿子很有帮助，张春花对青禾也是表现得呵护有加。</p><p>      但吃屎的狗怎改得了吃屎的路，还沒坚持三年便原形毕露了。</p><p>        原来是青禾一直沒怀孕，她便到处说青禾太瘦，是败家的面相，身体看着就单薄，怀不上孩子，让她抱不了孙子。</p><p>      只要青禾一下班，她把什么活都丟给青禾，还指桑骂槐地说青禾是不会下蛋的鸡！</p><p>      接受高等教育的青禾为了家庭和睦一直忍着，想着老人是因想抱孙子才如此暴躁。</p><p>       青禾积极去医院检查，可从县上一直查到省上，结果都说她很健康，生娃没问题。</p><p>      这样又过了一年，此时刘星已成了石上一中年轻有为的副校长，正得意非凡，对青禾也开始逐渐冷淡。</p>  
</div>
            