
---
title: '《东方一朵朵》三十一、陪考'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6235'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6235'
---

<div>   
<p>      为了保证学生顺利考试，班主任是全程陪考，这两天，朵朵早上5点30起床，全天在学校守着学生，信息屏蔽，手机信号基本没有，历届高考，往往是老师和家长可能比考生还紧张，有些家长一夜未眠，有些家长有事没事都打电话和发信息给班主任。 <br></p><p>     虽信息入石沉大海，可他们还是想发，想打个电话。</p><p>     对于李君潇来说更是煎熬，每天与朵朵的信息与通话断了，他只能发一个又一个表示想念的信息。</p><p>    朵朵是在学生们睡着后，在宿舍门外走廊外守着学生才悄悄打开手机，为了确定学生已熟睡，她与其他班主任都是等到凌晨1点才去宿舍睡几个小时，对于家长的来信，她无法也无精力一一回复，她在家长群里发了很多孩子在考前，考完后及吃饭，休息时孩子们的照片，发照片也是让家长放心，一切正常。</p><p>      总体来说，朵朵的学生在考完第一科时，他们便充满了自信。</p><p>       刘小雨一见朵朵就激动说：“东方老师，你太厉害了，很多基础题你都从不同角度讲过。”</p><p>     最兴奋的是王小明，他见到朵朵就激动得一蹦老高，然后大声说：“朵朵老师，我肯定能考上，而且有可能进本科线。”</p><p>      ……</p><p>    只要见到朵朵老师，他们就兴奋得叽叽喳喳说个不停，每个脸上对朵朵是信任与感谢。</p><p>     也不枉朵朵在这里奉献了三年青春，与他们共成长。</p><p>    对于李君潇的信息，每一字一句朵朵都仔细读完，这对于疲惫了一天的她是多大的安慰啊！这三年的辛苦因为有李君潇的理解与体贴变得充实。</p><p>    朵朵想发信息给他，却不知该说什么？又怕这么晚会打挠同样工作很幸苦的他。</p><p>     朵朵躺在床上，拿着手机，不知该怎么办？</p><p>    一个信息传来：“朵朵，你睡了没有？我真怕你太累了！”李君潇发的。</p><p>    朵朵心里一动，这么多年她孤单惯了，这么晚有人还惦记着自己，这种感觉让她有想哭的冲动。</p><p>    “睡了吗？我很想听到你的声音，但怕打扰到你，不敢打电话给你。”</p><p>    朵朵便毫不犹豫地将电话打过去，果然，才打通，电话马上被接起来，接着是李君潇那低沉的男中音：”朵朵，我想你！”</p><p>    朵朵此时再也忍不住决堤的眼泪，只有才李君潇这里，她不用故作坚强。</p><p>    朵朵哽咽着说：“李君潇，谢谢你！”</p><p>    李君潇也无比心疼的说：“我明天来陪你好吗？”</p><p>    朵朵忙说：“你别来，来了你也见不着我，我这几天必须全程陪学生。”</p><p>    李君潇真想说：“你别那么拼，有我养着你。”他知道朵朵不会接受的。</p><p>    他们俩聊着，李君潇给朵朵讲他工作中各种趣事，还沒讲十分钟呢，却发现朵朵沒声音了，她竞聊电话都聊睡了。</p><p>    想着朵朵拿着电话的可爱睡样，李君潇既怜惜又想念。</p><p>    但他的工作也不省心，近来接的案子很多，他也忙得焦头烂额，只是有了朵朵的承诺，他更是干劲十足。 </p>  
</div>
            