
---
title: '一只创业的小柴柴'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9514'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9514'
---

<div>   
<p>一个接一个的问题出现，沮丧有之，无力有之，崩溃有之。</p><p>然后强迫自己静下来，一个问题一个问题的解决。</p><p>如果不能自己不能解决，就找到那个能解决的人，帮忙解决，人还是要学会求助的。</p><p>总之不能解决掉给你带来问题的人，也不能解决自己。那就只能解决问题。</p><p>前一个小时，还在崩溃边缘，还在跟人吐槽老子不干了，老子要回去上班一个月要拿两三万，老子现在苦哈哈干一个月一分钱不拿，还要各种垫款进去，垫得我都底儿掉。一个月给小伙伴发二三十万出去，自己还是光屁股。</p><p>下一个小时又鸡血满满，帮到小伙伴们挣到了钱，为自己鼓掌，为自己能专业人士的帮助下完成公司的财务报表而高兴。之前因为讨厌财务管理概率统计市场营销，所以跨专业考了古代文学的研究生，哪里想到今天还是得去面对这些曾经不想面对的。人生有些事，你是躲不过的。</p><p>我最近一直跟几个创业的小伙伴说，千万不要创业，老老实实地上班，并且感谢给你发工资的老板，你看他头发变白了掉光了，都是为了给你发工资，你干完你份内的活领了工资就去泡妞喝酒，老板还在为下个月发不出去你的工资而发愁，所以回去好好感谢你老板吧，比如现在的我就特别想回去抱着我在有书的老板痛哭一场。我现在才这么小个摊子就已经这么难了，有书几个亿的盘子，几百人吃饭的问题，人家容易吗。我之前不能理解我的大老板和二老板每次年会都喝多了一起抱头痛哭，我现在突然理解了。我甚至觉得他们很幸福，有个能抱头痛哭的人。我的合伙人都是女的，我总不能抱着别人的老婆痛哭吧。我只能抱紧我自己，悄无声息地流着泪。</p><p>这个世界上什么事情是容易的呢。我这个最怂的人竟然跑去创业，我现在都觉得不可思议。我懒，宅，有重度拖延症，月光族，算个账都算不清楚，被人卖了还得帮人数钱。我也不知道自己怎么就走到这条不归路上来了。可能小时候上学爬的山太多？小时候上学要走的山路又长又陡，我以为我总是走不到头。但好像真的是被逼到了这一步，就不得不带着最绝望的心情一点点地向前走。绝望、痛哭、愤怒等等的情绪之后，变得麻木、无力、沉闷。不是路变短了变平了，不是背上的书包变轻了，而是我好像习惯了、麻木了。直到突然之间发现自己走在荡胸生层云的山巅，感受到了山顶清冽的空气，我才突然意识到，老天为什么这么折磨我。它是为了把我送到山顶，看到别人看不到的风景，体会到别人体会不到的开阔，那种内心的充盈和饱满，只有爬上山顶的人自己才能体会得到。</p><p>明天还会有新的问题。就好比爬上一座山峰，还有更高的山峰在前边等着。当你明白你为什么要爬山的时候，你会喜欢这种近乎自虐的攀爬，继续向更高的山峰进发。遇到问题，不断地解决问题，你遇到的问题越大，被人生重锤得越疼，你在解决掉它之后的内心就越强大。</p><p>我知道这两年我做得还远远不够。但是我已经很为自己鼓掌了。以前我会在乎别人说你不行，现在我会在乎自己有没有比昨天更行。哪怕一丢丢，也足以欢欣鼓舞。我依旧是那个怂货，我只要今天比昨天不怂那么一点，就已足够。我拼不过别人的爆发力，我眼睁睁看着很多人嗖嗖嗖地跑到我前边去。以前我也急，也想跑快一些，后来发现真正会爬山的人不是爬得快的，而是不紧不慢保持着自己节奏的。于是很阿Q的心安理得地，“走自己的路，让别人说罢。”心安理得地让自己睡个好觉。</p><p>其实只要习惯了每天上路，就不会再觉得这个路让人痛苦、绝望。反而内心里慢慢生出欢喜来。不一样的人生阶段，看不一样的风景。我之前会幻想，如果我不出来上学，我现在应该在老家种地，如果我不到北方读研，我可能在南方一个小城里做销售（我们这个当初最热门的工商管理专业，学生出来都去做销售去了，底薪800），如果我不来北京，我可能会去南方沿海打工。无数个李砍柴，无数个不同的人生，有些可能刚开始容易后来难，有一些可能刚开始难之后容易，有的李砍柴富可敌国，有的李砍柴可能衣不蔽体，但不论哪一个，我都喜欢现在这样的人生。当下的选择，就是最好的选择。当下的李砍柴，就是最好的李砍柴。我既没有富可敌国，也没有衣不蔽体，我过着最普通的最普通生活，有着大家都会有的性格缺陷，也有着自己的坚持。这样的自己难道不是最好么，这样的自己不应该被自己喜欢么。（原谅我越来越只爱自己了）</p><p>明天又是新的一天。太阳照常升起。我会被太阳晒醒，起床，开始新的一天，经历新的沮丧，解决新的问题。我越来越认可稻盛和夫对于工作的理解，工作即是修行，“人哪里需要远离凡尘？工作场所就是修炼精神的最佳场所，工作本身就是一种修行。只要每天确实努力工作，培养崇高的人格，美好人生也将唾手可得。”</p><p>人生有唾手可得的幸福吗？有什么具体的方法可以培养人格和锻炼灵魂吗？是不是非得做一些特别的修行，例如到深山里闭关、以肉身抵挡从天倾泻而下的瀑布之类的事？没那回事。</p><p>稻盛和夫说，最重要的，就是在我们所处的尘世中每天努力认真去做事。</p><p>我曾经跟很多人一样，把上班打卡看成获得生活所需之粮食与报酬的手段，认为劳动的时间越短越好，工资则多多益善，其余时间要用来发展自己的兴趣，从事休闲活动，这样的人生才算丰富。</p><p>但是当我终于不用去上班打卡，我把自己的兴趣当做了工作，同时又不得不因此去做很多自己并不感兴趣但有不得不去做的事情。比如算账。这真的让我头秃。</p><p>以前上班的时候，连贴个发票都不愿意贴，都是让别人帮忙弄。如今我却要硬着头皮去算账，算得一脑子浆糊。但当我意识到这是责任，这是我不得不做的事情，我就开始接受它，拥抱它了。</p><p>只有让自己越来越专业，越来越全面，思维越来越开阔，才能真正地去理解身边人的辛苦，尊重别人的劳动，尊重专业，敬畏专业。并且，回归自己，把专业能力打磨到精致。</p><p>释迦牟尼认为“精进”非常重要，是达到开悟境界的修行方法之一。所谓精进，是指努力工作，心无旁鹜地投入眼前的工作。现在于我而言，工作不再是为了应付。它跟写作一样，成为我的修行方式之一，帮助我战胜欲望，磨炼心性，培养人格，其目的不只是换取生活所需，因为换取生活所需只不过是劳动所附带的功能而已。</p><p>我像阿Q一样，心安理得地睡着了。</p>  
</div>
            