
---
title: '乱价'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2011'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2011'
---

<div>   
<p>昨天，一个十多岁的男孩过来买口香糖，两块口香糖跟一块六块的玩具，交给我十块钱。<br></p><p></p><p>我拿过钱顺手扔进抽屉，那个男孩一直没走，在那定定的看着我，等找钱。</p><p></p><p></p><p>看他那神情，我就猜得出来。<br></p><p></p><p></p><p>我告诉他，钱正好。<br></p><p></p><p>他说，阿姨，口香糖涨价了吗？<br></p><p></p><p>我说，对啊。<br></p><p></p><p>他又问我，今天涨得?<br></p><p></p><p>我告诉他，涨了好长时间了。<br></p><p></p><p>他说，昨天在这里买的还没有涨钱。<br></p><p></p><p>我说，是啊，昨天你扔下钱就跑了，快的我都没时间喊你，所以你还欠我五毛钱呢！<br></p><p></p><p>他不好意思的笑了，抓了两下自己的头，跑掉了。<br></p><p></p><p>昨天这孩子过来买了一块口香糖，还有一个一元的棒棒糖，扔下2.5元就跑了，他以为口香糖还是1.5，本想喊他，看着他远去的背影，心想，算了，等再过来的时候跟他说一声涨钱了。<br></p><p></p><p>所以有的时候，该涨价的时候一定说明白，因为东西涨价是市场行情，你不涨价，说明还能卖得着，或者还有赚头，不然，谁傻？<br></p><p></p><p></p><p>这就是普通消费者的声音，很正常。<br></p><p></p><p></p><p>去年春天，由于疫情大家都猫在家里，时间充足，所以自己蒸馒头，做蒸包的比较多。<br></p><p></p><p></p><p>那段时间，酵母一度卖断货，工厂不开工，而我们这些零售户存货不多，因为这个东西平时卖的一般，疫情突如其来，让大家措手不及，没有备好充足的货源。<br></p><p></p><p></p><p>就在那个月，生产酵母的厂家趁机涨价，平时零售1元的酵母，直接涨价一半，现在零售两元。<br></p><p></p><p></p><p>从去年正月，到现在的腊月，足足两年过去了，可一部分前来买酵母的顾客依然接受不了这个价格，使用酵母的顾客老年人居多，在她们心里，这一小包东西也就0.5元，在卖给她们的时候，我都觉得心里有种罪恶感，仿佛这是我私自调价。<br></p><p></p><p></p><p>今天，有位大叔过来买酵母，他说给别人带的，我取了两袋给他，4块钱，他付完全拿着就走了。<br></p><p></p><p></p><p>过了半分钟，回来直接扔在收银台上，质问我多少钱一袋，我说2元一袋，他说不是5毛钱一袋吗？<br></p><p></p><p></p><p>我说以前有这个规格的，后来没了，也涨价了。<br></p><p></p><p></p><p>他说，退了吧，人家嫌弃贵。<br></p><p></p><p></p><p>我说，好的，接着拿出钱给了他。<br></p><p></p><p></p><p>这个牌子的酵母到哪了都一样，不会便宜售卖，因为利润只有几毛钱，除非是假货。<br></p><p></p><p></p><p>通过这些事情，我明白了有些事情发展到哪里就做到哪里，不必要心虚，也不要试图去做好人，那样不会有人理解。<br></p><p></p><p></p><p>只要不坑人，不乱价，不卑不亢就可以。<br></p>  
</div>
            