
---
title: '人心是会变的'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7976'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7976'
---

<div>   
<p>文/麦米兜兜</p><p>1</p><p>伯父并不知道伯母已经知晓了二丫头的存在，依旧我行我素。</p><p>他开始花更多的时间留在二丫头那里，白天基本不着家，晚上喝到半夜回来更是常有的事情。</p><p>伯母表面上风平浪静。</p><p>心里实则已经翻起了惊涛骇浪。</p><p>她开始用懒惰来回应伯父的冷淡。</p><p>她不再像以前那样勤劳，地里的草疯长得有了半人高，她也不耕不锄。毛衣不钩织了、鞋子也不做了。闲下来的时间就跟着队里的年轻女人们一起学打牌，跟吃轮工一样，今天在这家，明天去那家。</p><p>她们早上吃过饭出去，落到其中一个牌友家里吃午饭，直打到傍晚才回来。遇上兴致好的时候，她们也通宵点灯奋战。</p><p>伯母她们打的那种牌，最好四个人玩，要是凑不够四个人，三个人也能勉强凑合。</p><p>伯母为了凑人数，有时候也拉上我母亲去组局。</p><p>母亲有时候会带上我，这样我不仅可以找那些牌友们的孩子做玩伴，还能因为安静不吵闹得到赢家给买的一些糖果、饼干作为奖励，实在是好上加好。</p><p>我总是乐见她们去打牌。然后屁颠颠地跟在身后分享其中一个人的胜利果实。</p><p>铁打的营盘流水的兵。母亲和伯母的牌友总会换来换去。</p><p>也许出于稳定团队的需要，一来二去，伯母的牌友圈子形成了稳定的铁三角。</p><p>伯母，我母亲，还有一个女人——杨细枝。</p><p><br></p><p>2</p><p>杨细枝长得五大三粗的。不仅没有细枝一般的杨柳腰，模样也不好看。脸上还分布着一些雀斑之类的麻麻点点。嘴巴有点大，嘴唇皮也相当厚，外面的人都说她这样的嘴能吃四方。我不知道这是对她外貌的肯定还是贬斥。</p><p>她的名字就跟邱眯眯的名字一样，起源于人们的恶作剧，但因为辨识度高、传播度广，也就保留了下来。渐渐地，人们也就失去了探寻本名的兴趣，跟着一起这么叫了。</p><p>她的嘴大总让我想到那种吃小孩的怪物。一想到这个，我就想到伯父，觉得他们都是那类能够吃小孩的怪物。</p><p>我很提防着杨细枝，就像我当初提防伯父会吃我哥哥一样提防她。</p><p>我哥哥那时候养得细皮嫩肉的，她的嘴巴要是会吃人，不会不知道什么样的小孩子味美可口。</p><p>伯母和我母亲都很喜欢杨细枝，说她为人大方仗义，牌品也很好，是个难得的朋友。</p><p>但我当时不是很喜欢她。</p><p>她身上还有股子狐臭味。有一次，我钻到桌子底下捡掉落的糖果，从她举牌那只手的咯吱窝里钻出来的时候闻到了，我差点没背过气去。从此，我开始躲她，躲她身上的狐臭。</p><p>她有时候给我带些零嘴，我也不接，我怕零嘴上沾了她的怪味道。母亲让我拿着，我转身就给扔进了沟里。</p><p>杨细枝来我家里打牌，我也不高兴。</p><p>我甚至盼着她们的铁三角能够早点解散掉，或者把杨细枝换成别的什么人。</p><p>我不懂伯母和母亲为什么喜欢她。</p><p>她长着能吃人的嘴巴还有恶心的狐臭。</p><p>我一直怀疑她们两个的眼睛和鼻子是不是有什么问题。</p><p><br></p><p>3</p><p>伯父有时候回家见不到伯母，就打发几个姐姐们出来找。</p><p>伯母也不着急，往往推推拖拖一二个小时才磨蹭着说解散，各回各家。</p><p>伯母对于伯父的引而不发看着叫人怪心疼的。</p><p>那时候，村里常见有炸米泡花的生意。炸米泡花的人会拿出一个模样像导弹的铁罐子，他们给罐子里头装上米，把它架在火上，然后一边摇动铁罐子，让罐子均匀受热，等烤到差不多时候，那些铁罐子就会发出砰的一声响。紧接着围观的小孩子们就会冲上前去拾口袋装米泡花。</p><p>有一回，下很大的雨，我也闹着要吃米泡花。</p><p>母亲说：你见哪个下雨天出来炸这个？不听话！</p><p>我哭喊到：为什么不能？我就要吃，就要吃米泡花。现在就炸。</p><p>母亲无奈笑笑说：下雨天罐子都叫水打湿了，怎么炸！</p><p>伯母那时候心里憋着气，没有打牌分散注意力的时候，也会发脾气。</p><p>有一回她生气了，脸上憋得通红，肚子胀得鼓鼓囊囊的，两手插在腰上，像两只罐耳朵，嘴里像冒烟一样，不停往外喷涂气息。</p><p>这时候的我是紧张的，矛盾的，战栗的，也是焦急的。</p><p>我下意识觉得伯母就像那只被胀得鼓鼓囊囊的铁罐子。</p><p>我甚至会想伯母会不会像那个罐子一样，等到差不多的时候，也来这么一下，炸出大动静来。</p><p>那么，我需要跑远一点到安全些的地方去吗？</p><p>事实证明，我错误的预测了当时伯母的处境。</p><p>伯母虽然是上门媳妇，但是她从来都不是一个人。</p><p>我可以笃定她是那只罐子，也笃定我伯父对她而言就像是罐子底下的那堆熊熊燃烧着的烈火，使得她受热以后一定会要膨胀。</p><p>但是伯母不会爆炸，她的世界天天都是阴雨天。</p><p>怎么炸？</p>  
</div>
            