
---
title: '你绝对想不到我高考后干了什么'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2606'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2606'
---

<div>   
<blockquote>
<p>我所说的一切都可能是错的！<br>
即使你赞同我的观点，你的生活也不会因此有任何改变！<br>
除非——你采取了相应的行动。</p>
</blockquote>
<p><strong>（这是《浅思录》的第73篇。文：书先生，2020年7月5日，新加坡）</strong></p>
<hr>
<h2>引子</h2>
<p>高考结束了，学子们紧绷了几年的神经该放松一下了。</p>
<p>至于怎么放松，我想很多考生应该早就已经想好了。如果你没有想好也没有关系，网上一定能找到很多支招儿的。</p>
<p>哪些可以做，哪些不要做，过来人各有各的看法。当然，其中也有不少纯粹瞎编的，各位考生就自己分辨吧。</p>
<p>不过，读这篇文章，你倒不用费这心思了，因为我不打算给任何建议。最近无意中读到的一些考生如何放松、家长如何犒劳的消息，让我想起了自己高考那年的事情。</p>
<p>当时有一个想法，就算现在想来，也还值得分享一下，所以就敲下了您现在看到的文字。</p>
<h2>放松和犒劳</h2>
<p>高考刚结束，虽然成绩没有出来，但我相信考上一个重本是没有问题的。</p>
<p>那我是不是应该放松一下呢？是不是要让父母犒劳一下自己呢？</p>
<p>现实是，两件事情都没有发生。</p>
<p>倒不是我不想，而是那时的我，根本不知道世界上还有放松和犒劳这两件事儿。</p>
<p>我有啥放松的资格呢？考不上，我就得接受干一辈子农活儿的命运。考上了，我就要为学费和生活费发愁。</p>
<p>至于犒劳，那是什么东西？在我接受的“亲子教育”里，父母生了你，就是最大的恩情了，就应该一辈子当牛做马来报恩，还有其它要求，那就是不孝。</p>
<p>所以，我在高考之后，既没有放松，也没有犒劳，我干了点儿别的。</p>
<h2>高考之后</h2>
<p>我们那时候高考，是先填志愿，后考试。填志愿时，除了学校选择，专业选择也是靠蒙。</p>
<p>农村的学生，要说谁有个明确的爱好，一定要读哪个专业，那是扯淡。我相信，我的很多高中同学可能根本就没有想过自己能够考上大学，更不要说发誓要读某个专业了。</p>
<p>我倒是觉得自己一定能上大学，但学什么专业，鬼知道。老实说，那时的我，根本不知道哪个专业是干嘛的。</p>
<p>结果就是，我的专业选择很丰富多彩，有心理学、有计算机科学、有英语等等等等。为了确保能上大学，我还勾选了一个服从调配，算是彻底把未来交给了命运。</p>
<p>所以，在通知书没有下来之前，我完全不知道自己接下来四年会学什么。</p>
<p>但干等也没有意思，总等干点什么吧。于是，高考结束的第二天，我开始看英文小说、背英语单词。</p>
<p>我的想法很朴素：管你什么专业，总得学英语吧，所以，学英语总不会错的。</p>
<p>后来，录取通知书来了，我被重庆大学的英语专业录取了。那还说什么，继续学英语呗。</p>
<p>所以，高考后的那个暑假，我自学了两个月英语。</p>
<h2>一点儿想法</h2>
<p>我为什么要分享这么一件枯燥乏味的往事呢？因为我现在仍然保留着这个习惯。</p>
<p>每当我不确定下一步应该做什么时，我就会选择做那件长远来看总是有用的事情。反正别让自己闲着。</p>
<p>人这一生，不可能做到事事皆有规划，总会有个迷茫彷徨的时候。我认为，每当这种情况出现时，做那些长远来看总是有用的事情绝不会错。</p>
<p>我猜，由于疫情，现在很多人也经历着迷茫和彷徨。怎么办呢？</p>
<p>不管将来做什么，身体健康肯定很重要，所以锻炼身体总不会错。</p>
<p>终生学习很重要，而英语世界里，高质量的课程和信息远多于汉语世界，所以趁机充电学好英语总不会错。</p>
<p>活着就得和钱打交道，要想活得更好，就要学会让钱为自己工作，所以有空读点理财的书籍总不会错。</p>
<p>这些是我一直认为长远有用的东西。对哪些东西长远来看总是有用的，您肯定也有自己的看法，欢迎您在留言区和我们分享。</p>
<p>最后，</p>
<p>致高考学子：好好放松。</p>
<p>致家长：好好犒劳。</p>
<p>致所有人：好好活。</p>
  
</div>
            