
---
title: '傻妈（剧本）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2818'
---

<div>   
<p>（人物：男1  老太太  小儿子  傻妈 小朋友 1  小朋友2）   道具：棒棒糖  小花鼓    地点：（村庄  学校  农村家  城里家）  <br></p><p>画外场景：一个小村庄的村口，男1和妈妈（老太太）正在去村口食杂店的路上发现了一位衣衫褴褛的傻女人。</p><p>老太太：儿子，快过来，这有个女人，看来饿坏了，咱们把她带回家去给你当媳妇。</p><p>场景切换：农民家中（四壁如洗，十分贫穷，因为穷，男人四十好几还没有媳妇）</p><p>女人洗漱干净，大口的扒拉着老太太做好的饭菜。</p><p>男人：妈，这个女人看来有点傻。</p><p>老太太：傻点怕什么，腰圆屁股大，将来准能给你生个儿子。</p><p>听到这，女人忽然闭上咽饭的嘴，站起来想跑出去，被男人一把拉了回来，锁进了屋内。</p><p>（一年后，儿子出生了）</p><p>女人刚刚喂完奶，老太太一把将孩子抢了过去，不让傻女人抱，并大声的呵斥她。（笨手笨脚，傻里傻气的，别摔了我的孙子，还不快点去干活去。这个家不能白养你，你就得多干，给自己挣吃饭的钱。）</p><p>（转眼，又过三年，孩子断奶了，会呀呀学语）</p><p>老太太给傻女人做了一桌子丰盛的菜，说：家里太穷了，实在是养不起你了，你今天好好吃一顿饱饭，就走吧，走得越远越好，以后永远别回来了！</p><p>傻女人好像听懂了一样，拼命的把碗里的饭拨拉给老太太，并表示自己想留下来，跪倒在老太太的脚下，一边大哭着一边嘴里哇哇地说着什么，最后还是被男人给拉了出去。</p><p>又是四年过去。</p><p>孩子长大了，上了幼儿园</p><p>（小朋友1：你是傻子生的孩子，我们不和你玩。小朋友2：对，你就是个野孩子，离我们远一点。）</p><p>孩子：望着小朋友们背影，他哭了。</p><p>这时一双大脏手忽然伸出来，抹着他脸上的泪。然后，又往他的怀里塞了一根棒棒糖。</p><p>孩子抬头看着面头嘿嘿傻笑的蓬头垢面的女人，吓得扔下糖跑回了家。</p><p>场景家中</p><p>奶奶：今天有一个人给我塞了一块糖，我没要。</p><p>老太太：警觉地将孩子揽入怀中，（不要搭理任何人，除了奶奶和爹之外，听到没）</p><p>有一天，老太太正在院子中扫落叶，这时，傻女人再次出现在大门外，老太太惊慌失措：你又来干什么，赶紧走，赶紧走，要不然我找人打你啊，</p><p>女人：睁着惊恐的大眼睛，一边疯狂的摇头，一边拿出一个小花鼓。</p><p>老太太看到，这个小花鼓是孙子一岁的时候儿子买回来的。傻女人被赶走的时候带着，一直带在身边。</p><p>老太太鼻子酸了一下，还是忍着难过，狠狠地将女人推了出去。</p><p>”走吧，别回来了，这不再是你的家了“</p><p>（场景：幼儿园）</p><p>孩子刚刚放学，却被女人迎面拦住，拿起小花鼓就往孩子手里塞，</p><p>小朋友1：他的傻妈又来找他了，小朋友2：看他的傻妈，长得真吓人，）</p><p>孩子愤怒的一把推开她：离我远一点，我不要看到你。</p><p>说完哭着跑开了。女人拿着花鼓，傻傻地站在那里，咧着嘴傻笑，然后就忽然间哭开了，哭得脸也花了。</p><p>二十年后。</p><p>老太太已经过世。孩子儿大成人。毕业于普通的大学，分配了一份普通的工作，娶妻生子，生活很平静。（但是他的心里，始终有一份牵挂）</p><p>老家的老父亲不愿意和他到城里来，但是，他却很惦记父亲。趁着休年假，他开着车，带着妻儿，回了老家。</p><p>在去往老家的那条山路，远远的，他看到一个人蜷缩在路边的一角，他走下车，走到近前，那是一个熟悉的身影，褴褛的衣衫，依然蓬头垢面，黑黑的脸上很脏乱，看不出原来的表情。</p><p>他的心里涌起一份难过，如哽在喉，女人的身体已经僵硬，胸前，一直挂着一把小花鼓。</p><p>”妈”一声哭喊，响彻山谷。</p>  
</div>
            