
---
title: '参加同学聚会以后。。。'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4319'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4319'
---

<div>   
<p>文/麦米兜兜</p><p>父亲不善言辞，每次同学聚会，他都是最为安静的一个。</p><p>他的同学们吃饭、唱歌、喝酒、打牌，他除了吃饭能跟他们吃到一起之外，其他的都不是很擅长。</p><p>每次跟同学们去唱歌，他都是一个人默默地静坐在离门最远的角落，看他那些同学们一个个引吭高歌、推杯换盏。</p><p>父亲觉得这就是一种参与。</p><p>后来，父母亲一起去了广州，这样的聚会父亲也就没有去参加了。</p><p>近几年，父母亲回了老家。</p><p>头年，父亲那些同学得到消息之后，又来约他组局的来了。</p><p>父亲自己去了一次，但那次回来，父亲话更少了，看上去不如以往每次回来那么开心。</p><p>这之后，每次他都要带上母亲一起去。</p><p>就这样，母亲与他那帮同学也很快认识了。</p><p>母亲生性活泼开朗，与父亲的那些同学很快就打成了一片。</p><p>母亲也经常掏腰包请父亲的同学吃饭、喝酒、唱歌。</p><p>这样我父亲就少了很多需要自己亲自料理的地方。</p><p>父亲对母亲说：你是家里的女主人，同学们请我，我总要回请他们。但是我不会打理，这事情交给你放心。</p><p>母亲觉得这是父亲信任她。</p><p>她打理起来也很开心。</p><p>母亲一直以为让她参与打理、做好后勤服务是我父亲让她去参加同学聚会的根本原因。</p><p>后来，母亲跟父亲那些同学熟悉了之后，谈话间偶然听到许多其他同学的故事。</p><p>其中有一个年轻的时候参军到了部队，提干以后当了团级干部。现在不知道怎么突然中风了，人只能坐在轮椅上。歌不能唱了，酒不能喝了，就是说话动几下嘴巴子也非常困难。父亲和几个老同学一起去看望他的时候，他坐在轮椅上，话不能说，只能用轻微的点头表示自己心里对眼前发生一切的明朗。</p><p>还有一个去年的时候得癌症死了。他家里是开工厂的，儿女也听话孝顺。这位同学以前非常活跃，次次同学聚会都来参加。没想到检查出来就是癌症晚期。没几个月就死了。</p><p>在父亲去广州的几年间，来参加同学聚会的人越来越少。</p><p>有的不是死了，就是伤了、病了。</p><p>父亲在这期间遇到过一次意外，伤到了膝盖，虽然后来医好了，但是后遗症却也留下了，走起来还是会一瘸一拐的。</p><p>父亲说自己也不知道能够参加到哪一年。</p><p>父亲通过同学聚会对于生命有了切身的体会和发自内心的感悟。</p><p>他开始更加的珍惜眼前的生活。</p><p>有时候他会一瘸一拐地走到园子里去散步，去看花。走累了，就在园里的亭子里、长凳上歇一歇。</p><p>父亲没出意外之前，身体很好，也很爱好运动。</p><p>母亲则不同。她爱和邻居们组局打牌，管不住嘴巴也爱这个吃吃，那个尝尝。玩的那些人也都是比她年龄小一圈的人。</p><p>对于父亲那些要她重视养生、加强锻炼的唠叨，母亲总当耳旁风，依旧我行我素。</p><p>但是，父亲带母亲参加同学聚会之后，情况就很不一样了。母亲不仅降低了打牌的频次，而且晚饭后还会跟着父亲一起去园子里溜达溜达、活动下筋骨。</p><p>父亲说母亲胆子小。胆子小的人都不经吓。</p><p>父亲天天念叨要她注重健康、多加锻炼，说了多少遍母亲也不听，他就想到了这么一招。</p><p>父亲比母亲大了好几岁，父亲的同学中有的又比父亲大了好几岁，这样算下来，有的跟母亲就差了十几岁了。</p><p>母亲要是跟比自己小十几、二十岁的人玩和跟比自己大十几岁的人玩，看到的、听到的都是完全不一样的。</p><p>养护身体越早开始效果越好。</p><p>父亲带母亲参加同学聚会，实际上是给她安排的健康教育课呢。</p>  
</div>
            