
---
title: '大哥，你在他乡还好吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6507'
---

<div>   
<p>01</p><p>十几年前，我在北京一家洗浴中心做服务生，当时有各色各样的人来这里消费，其有一个VIP客户，一年的消费都在10几万元以上，这位客户的名字叫大龙，有一些黑社会背景，身高180cm以上，虎背熊腰的，走路探着腰，面相凶神恶煞，看着有点怕人。</p><p>记得那是一个冬天的时候，寒风在呼呼的吹着，刚下过雪，地面与道路很湿滑，北方的冬天尤其冷，我穿上了厚厚的棉衣仍让我感到寒气逼人。</p><p>有一天，我在洗浴中心的更衣室上班，期间来了一个客户，进门就嚷嚷着:“他妈的，今天天是要冻死人啊，穿这么多还冷。”嘴中一直在嘻嘻溜溜的，向外吐着气，挫着手。</p><p>这个客户就是大龙。</p><p>我们一看是老客户都慌忙招呼着，把vip卡直接给客户，并让我领着客户去VIP房间沐浴，我们进去的时候，已经有服务生把澡缸放满水，所有的洗漱用品放在了小方桌上，大龙在洗浴期间，告诉我:“小弟，把我的衣服干洗一下，送过来。”</p><p>“好的，哥。”我应道。</p><p>我把大龙的衣服拿到了洗衣房，衣服干洗完后，直接又给客户送过来了，这在当时都是这么服务客户的。</p><p>02</p><p>第二天，我上班的时候，客户来到我们这里，又是吵又是吼的，说他丢了3000元钱，并且指着我说：“是他拿我的钱，看着这个乡巴佬就是个手脚不干净的东西，看他那个熊样……”他的脸因为生气而显得更加的丑陋与扭曲，眼睛大大的向外突出，脸上的一道伤疤此刻因为恼怒似乎变为一条更大的蚯蚓从他的脸上爬到屋里，身体也是左右摇晃，如同一个巨人在哪里不停的叫嚣着。</p><p>我当时也只有20岁左右的年纪，也是第一次离开父母来到这么远的城市打工，他的话，让我既生气又愤慨，心里真是委屈之极，衣服是我给客户洗的，但是我没有拿客户的钱。</p><p>看着大龙那副嘴脸，我的心真的沉了，说实话我害怕他不仅是因为他的形象，还有他的背景。但想着，没有做贼便心不虚。自己给自己壮壮胆。</p><p>03</p><p>正在这个时候，老板把我叫到办公室，非常威严而且正式的问我：“你拿了客户的钱没有，如果你拿了，我们就认了，我也不追究你的事，钱也不让你出，希望你诚实相告。”我当时在洗浴中心的工资是每个月400元钱，但是我当时满脑子都是伤心与委屈，生气与愤慨，眼泪顺着我的脸颊留了下来，留在嘴里苦涩的，咸咸的，我很肯定的告诉老板：“我没有拿客户的钱，虽然我是农村出来的，我的父母都是农民，她们教育我：做人要厚道，不要拿别人的东西，哪怕是一毛钱也不行，希望公司能够明察。”</p><p>说完后，我蹲在那里放声大哭，窗外的风还在猛烈的吹着，不停的吹打的窗玻璃，发出一阵接一阵的颤动。</p><p>老板坐在那里，一支接一支的抽着烟，看到我这个样子，安慰我道：“只要你没有拿钱，问心无愧，我自会给你做主，不用怕，你回去吧。”说完后他离开了办公室。</p><p>03</p><p>第三天，大龙带了一伙人在店门口，大龙不依不饶的一个劲的在洗浴中心门前叫嚣着，让我赔钱之类的话，要不就要铲平洗浴中心。</p><p>老板也带了很多人，在店门口对大龙说：“你是我们公司的VIP客户不假，但是你不能因为这样，就可以随意去冤枉一个服务员，我们去调查了，你的钱确实不是在洗浴中心丢的，如果你今天想找事，我们就奉陪到底。”老板的手下每个人都拿着棍棒，一场火拼眼看要开始。</p><p>大龙虽然是“社会人 ”，猖狂习惯了，但是我们老板义正辞严的，不屈服对方的阵仗，一定要与对方较量一翻的决心，让大龙有点吃惊。</p><p>何况能在北京开那么大的洗浴中心，背后都是有一定的背景的。</p><p>正在这个时候，大龙的手机响了，当时的手机还是大哥大，款式很老。</p><p>“大龙，你这个傻x,那是我兄弟的洗浴中心，你还敢去闹，对方已经说了，你的钱不是在哪里丢的，赶紧给我爬回来……”对方很粗暴的让大龙赶紧散伙，不要惹事。</p><p>“哎，好的，好的，大哥 。”大龙唯唯诺诺的应道。</p><p>大龙于是带着他的一帮人，悻悻的离去。这件事情算是平息了。</p><p>后来我才知道，我们老板与大龙的老大是从小一块长大的发小，两人一起在北京闯荡，各自发展各自的事业，平常往来不多，如有事情时，两人都会支持对方。</p><p>后来，我的家人给我找了一个技校，回去上学了，我也离开了那家洗浴中心。</p><p>这件事情虽然过去15年了，我一直记忆犹新，就是因为他不但是我的老板，也是我的大哥，在关键时刻，去保护他的员工，而不受其它势力的影响，让我感激，让我信服，更让我感到做人只有行的正，做的端，才可以被人信任。</p><p>大哥，好多年没有见了，你还好吗？</p>  
</div>
            