
---
title: '巜东方一朵朵》八、上门求情'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4479'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4479'
---

<div>   
<p>    但一个人却不淡定了，他不为谣言所动，他只担心东方一朵朵会被谣言打倒，现在他不得不重新审视朵朵老师。另一点是李君潇的出现，他突然觉得压力很大，他现在真正恨自己怎么不早生几年，他当然是牛似海。<br></p><p>　　这次大会结束后，虽有些人还有些怀疑，但朵朵能主动报警来调查此事，已足以说明了一切。</p><p>　　一朵朵正常上课，学生不再对她排斥，而那些因牛似海敌视她的女学生在见到李君潇的那一刻，似乎明白了她们的稚嫩，朵朵老师身边那帅哥，才真正有魅力。</p><p>　　警方的速度很快，马上查出信息的源头，第一个发出此信息的是李秀梅老师，这让一朵朵震动。</p><p>　　她没想到，在这个小县，还有如此心机的人。</p><p>　　平时朵朵那么信任她！</p><p>　　问题是，她看上去那么无害，单纯，连朵朵见到她后都想保护她。</p><p>　　她与朵朵同一年来七草一中，两人平时一起去上课，空闲时一起上街购物。</p><p>　　但李君潇却说，真正单纯的是一朵朵！</p><p>　　一朵朵现在也怀疑自己情商有问题。</p><p>　　除了父母亲人，她被所谓的朋友伤害不止一次。</p><p>　　李君潇说一切都源于朵朵太善良。</p><p>　　这样也有错？</p><p>　　除了善良还……</p><p>　　正说着，有敲门声。</p><p>　　会是谁呢？</p><p>　　朵朵开门，却见李秀梅站在门口，满脸泪痕，那楚楚可怜的样，要是以前，朵朵已经很心疼她了，但现在不会了。</p><p>　　李秀梅却仍厚着脸说：“我可以和你谈谈吗？”</p><p>　　”进来吧！“朵朵想知道这张伪善的脸有多厚，让她进屋。</p><p>　　不料，一进屋，李秀梅便扑通一声跪了下来。</p><p>　　“你用这种方式寻求原谅，我看没有用！”朵朵最看不起随随便便下跪的人心里厌恶到了极点。</p><p>　　“我知道你不会原谅我，只求你给我一条生路。”</p><p>　　“自己做错事自己就该承担责任，你就没想过你做的事给我造成很大伤害。”</p><p>　　“我知道，我以为那只是对你有那么一点影响，却没有想到最终会发展成这样。”</p><p>　　此时的李秀梅脸色苍白，双肩抖动，跪在哪里看着多可怜。</p><p>　　“你起来，否则我再次报警，让别人看到了，还以为我在欺负你呢？“</p><p>　　刚才门也没关李秀梅就跪下来，一朵朵觉得很不妥，总感觉门口还有一双眼睛。</p><p>　　李秀梅往门外看了一眼，只好站了起来。</p><p>　　“朵朵，我真错了，我不想真正伤害你，可如果你真要一告到底，我这辈子就完了，那是要做牢的，你是知道的，我家只有我有正式工作，我妈妈还病着，如果我真进去了，我妈妈要被活活气死！”</p><p>　　这点让朵朵心软了，李秀梅家离学校不远她妈妈生病她还去看过的，她还专门拖人帮她妈妈买药，伯母却真正是个善良的人。</p><p>　　见李君潇正在玩手机，似乎不准备干涉，想着他总说自己单纯，不就是说自己智商差吗？这样一想她开始理智的思考这个问题。</p><p>　　“我原谅你能让我恢复名誉吗？这对我也是致命的。”</p><p>　　“我可以出钱将网上所有谣言信息删掉。”</p><p>　　“删掉信息能让我恢复名誉吗？这个你也不信吧！”</p><p>　　李秀梅见一朵朵已经松口，苍白脸上有了一线生机。她赶紧说：“这个信息在家长和学生中转播最多，到时候开一个家长也参与的学校大会，将你改造牛似海的过程播放，讲述，最后不仅能洗去你的谣言，还会让你名利双收。”</p><p>　　“你以为我要这样的名利双收？那我对学生的承诺呢？让这事不了了之？”</p><p>　　见一朵朵态度坚决，李秀梅又一脸紧张，她赶忙说：“只要我不做牢，不丢掉工作，你能接受私下调停，你怎么做都行？”</p><p>　　“毁掉你的名誉也行吗？“一直不说话的李君潇突然说。</p><p>　　李秀梅咬咬牙说：“也行！“</p><p>　　“你刚才的主意是你想的还是别人教你的“李君潇盯着李秀梅问。</p><p>　　李秀梅先是一惊，然后回避着李君潇的眼神说：“是我自己想的！“</p><p>　　你让我想想吧！</p><p>　　你也可以去照你的意思准备，如果真能如你说，我也能一笑泯恩愁！</p>  
</div>
            