
---
title: '开心，辛苦两个月，带出了几个_大学生_！'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2574'
---

<div>   
<p>为期两个月的私教班今天终于结束了。</p><p>20个小伙伴，两个人没跟上，其它的全程跟进了。从不会写稿到上稿，拿到稿费的小伙伴，有四个。其它小伙伴，明显感觉到文章的进益，再鼓足一口气就差不多可以上稿了。</p><p>他们鼓足一口气，我却松了一口气。</p><p>开过小班的人都知道，一个个带，是最不容易的，但是也最出成绩的。就跟老师一样，高中老师最累，一个人盯30多人；大学老师最轻松，一个大课100多人，对谁都不用负责，讲完课就走人。很多做知识付费的不愿意吃这个亏，只做大学老师，不做高中老师，就是因为高中老师需要对学生负责。</p><p>一个班20人，总算有几个考上大学的，其中第一名，是这期唯一的一个复读生，第一期跟不上差点放弃了的。结果这次拿出来的作品，亮瞎了我的24K钛合金狗眼，写得太好了。</p><p>她说，她写这篇稿子的时候，眼前已经浮现出一个人物的形象，她跟着他一起哭一起笑，一起成长，一起度过最灰暗的时光。到了最后，已经完全代入到这个人物身上。</p><p>这就是状态了。一个人写人物，能够完全代入到这个人身上，才能把这个人物写活。这就跟演戏一样，那种完全把自己当做剧中人物的状态，才能把这个人物演活。观众的眼睛是雪亮的，是不是真的入戏，是很容易判断的。</p><p>我的时间精力有限，不可能保证把每个人都送上大学，这样的成绩我已经很满意了。毕竟才两个月的时间，在教的还是一群零基础的小伙伴，太难了。尤其是那些信誓旦旦要好好学习，结果连作业都完不成的，这种我鞭子抽得再响，他都不动弹，“你永远都叫不醒一个装睡的人”，盖谓此也。</p><p>随着年纪越大，越感觉带不动私教班。太需要付出精力了，每个人的问题都不一样，都要有针对性地开方子抓药，关键还得监督他们吃下去，每天晚上别人在约饭，我只有一句回复，“不好意思，今晚有课”。这次带完之后，一方面感觉浑身轻松，真想再也不带“毕业班”了，一方面又感觉有点不习惯（是有点贱了......），看来下次还是得跟一群热爱教育事业的老师们一起带课才行，不然身体真遭不住。</p><p>把一群文字爱好者，变成一群能靠写作挣钱的人，其实精神的成就感远胜于物质。最近听私教一期的小伙伴说，文章上了一个大号，稿费3000，当时本来心情不太好，听到这消息瞬间就好了。就觉得值得了。</p><p>这次写作班还发现一个现象，这里边基础好一点的反而没出来，因为什么，他们的内心有执念，跟中产阶级不敢革命一样，越是有点东西，越是瞻前顾后，不敢把自己打碎了，把自己的执念清零了，放下一切往前冲，所以他们写得很纠结，一方面想改变，一方面有执念，出来的东西就新不新旧不旧，不伦不类的。</p><p>可见写作最需要打破的是思维，再次是具备“想干就干”的勇气。“真知”才能“笃行”，“知”太多，执念太多反而影响“行”，“行”的过程还需要依据“知”（书院几年来实战总结出来的写作课程）。不知就行容易误入歧途，不行只知就会成为纸上谈兵的赵括。王阳明“知行合一”，真可谓大道至简也。</p>  
</div>
            