
---
title: '张爱玲《鸿鸾禧》_人性的丑陋就是助长自己的欲望，掌控欲望才能掌控人生'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
---

<div>   
<p>张爱玲笔下有这样一个人物。</p><p>叫她过大户人家的日子，她整天皱着眉，嫌麻烦。</p><p>叫她去过另一种日子，没有机会穿戴齐整，拜客、回拜、她又会不快乐，若有所失。</p><p>若有所失的娄太太，想当年还只是一个穷人，平凡的可怕。</p><p><b>欲望的沟壑给了她另一条并不好走的路，而她咬牙死也要迎难直上。</b></p><p><b>而这一切都是因为欲望。</b></p><p>见识了另一种生活，就开始憧憬；</p><p>得到了一条成为人上人的路，就努力攀爬。</p><p>娄太太就是个俗人，而我们也同样是。</p><p><b>张爱玲笔下永远没有个体，而是编写了一个有机的整体。</b></p><p>这个整体，有你，有我，还有娄太太等人。</p><p>张爱玲写《鸿鸾禧》的时候，娄太太也只是这被欲望操纵，悲哀着却也不自知的那一类人。</p><p>无法言说的温柔牵痛，想起来，就如刀割一般的痛，可脸上还要牵强的笑着说:</p><p>“你看，我多幸福！”</p><p><b>然后内心泛出的苦涩，压抑着，压抑着，也就不再叫嚣。</b></p><p><b>1、</b></p><p><b>一个人的欲望一旦觉醒，那么就如深渊里的那声回响，迫切的需要爬出来。</b></p><p>你看，《鸿鸾禧》就是一出大戏。</p><p><b>它编排着每个人的人生，展现着每个人的丑陋，揭露着每个人的自私，最后曲终人散，得到最终的结果。</b></p><p><b>这种结果叫欲望。</b></p><p>欲望是一个人从白纸变成黑纸的开始；</p><p>欲望也是让人从纯洁变堕落的起源；</p><p>欲望更是万恶之源。</p><p><b>欲望就像一艘小船，说翻就翻，而唯一能不翻船的可能，那就在于人心。</b></p><p>人心如海，深不可测，而欲望就藏在人心的最深处。</p><p><b>那么，一个人只有掌控住了本心，那也就掌控住了欲望。</b></p><p>在先贤们认为世间万事万物都是以理出发的哲学命题里，几千年的历史文化，仿佛见证了人的愚蠢。</p><p>最后，圣人王阳明格物致知后，最终发现，程朱理学不过是一个错误的命题，而关于人的哲学，最终得出的结论是——从心而发。</p><p><b>心学就像一面镜子，折射出来人内心的自我。</b></p><p><b>而欲望的引子一动，那心，那性就从心而发，若隐若现。</b></p><p>正是基于人们对心学的发现，在研究人性的时候，人们也大多研究他们的心理，而有了心理学的解释，那么人性中的欲望也就能解释清楚。</p><p>2、</p><p>张爱玲对于心学的研究也不少，作为才女的她，一生读遍这世间的好书。</p><p>苦难教会了她，如何承受；</p><p>错爱教会了她，爱一个人先懂一个人的心。</p><p><b>只是她年少不知其中苦，年老方懂爱之味。</b></p><p>这一切，在尝遍人情冷暖，受过爱恨纠缠之后，才有了真正成熟的她。</p><p>写《鸿鸾禧》的时候，张爱玲是清醒的。</p><p>她是女人，所以她把一个女人从期盼恋爱的小心思，到渴望嫁人的欲望，再加上攀高枝过好日子的心态，最后到嫁人后的笑，以及结婚多年后的痛，一点点的呈现。</p><p><b>小说中的隐喻就像一朵山茶花，从花骨朵到盛开，到衰败，最后的死亡，这些就是一个女人的一生。</b></p><p>你看，邱玉清结婚前多么像一朵山茶花，只待良人采摘，然后绚烂的盛放。</p><p>这也难怪张爱玲在小说里这样说邱玉清，她写道:</p><blockquote><b>“玉清是银幕上最后映出的雪白耀眼的“完”字，而她们则是精彩的下期佳片预告。”</b></blockquote><p><b>毫不留情的预示一个女人的花期已到；</b></p><p><b>毫不客气的暗示一个另一个女人从花季到凋落的前仆后继。</b></p><p>张爱玲的文字总是这么的刻薄，却又是那么的深入人心。</p><p>她笔下所写的女人，那都不是真正清醒的女人；</p><p><b>好女人不会存在于她的笔下；</b></p><p><b>而不好的女人，只会把生活变得一塌糊涂，而这就是生活的艺术。</b></p><p>正是因为有这些不好，才滋生了欲望，这才有了不同女人的不同欲望。</p><p><b>这世间的人情往来，逃不开一个“欲”字。</b><br></p><p><b>娄太太的悲剧来源于一个欲，而邱玉清的悲剧也来源于欲；</b></p><p>你看，这就是女人。</p><p><b>3、</b></p><p>一个人的美，来自于心灵的善良和纯净。</p><p>一个人的丑，是来源于内心的欲念和恶意。</p><p>《鸿鸾禧》里边的人，不论参加婚礼的嘉宾，还是两个家庭的成员，都因为利益关系而来。</p><p><b>天下熙熙攘攘，皆为利来，而利益的纠葛则是欲望的牵引。</b></p><p>一切皆是因为有所求。</p><p><b>人一旦有所求，那就动了欲念，而越是处于利益的中心，那么所求更多，所谋更大。</b></p><p>那么身处利益中心的娄府，就像是一个能满足所有人欲望的圈子，所有人都想沾亲带故，占点便宜。</p><p>尤其是对于玉清的堂妹梨倩、棠倩来说，更是满足私欲的交际场。</p><p>在这里，可以满足她们成为人上人的心愿，更可以觅得如意郎君。</p><p>如果能过上娄太太这种富裕的生活，那么他们甘之若饴。</p><p><b>正是因为动了欲念，她们俩姐妹的出现，成了别人眼里的笑话。</b></p><p>饥不择食的表现，恨嫁的心理，伪装的高冷，都掩盖不了她们丑陋的嘴脸。</p><p>如果她们大大方方的出现，如果只是安分守己的报价婚礼。或许她们就是人群中那个与众不同的所在。</p><p><b>所以说，人贵在自知之明，不肖想不属于自己的，那就是幸福。</b></p><p>可是，道理人人都懂，但想要做到，那就难了。</p><p><b>人心中的欲望，是填不平，也填不满的。</b></p><p>欲望是没有边界，也没有什么办法根除。</p><p>七情六欲本是人之根本，我们该做的是清醒的面对，然后适可而止的贪图。</p><p><b>适当的释放欲望，那就不是害人的东西，而是成就人的良药。</b></p><p>因为被控制的欲望是助人的，而不受控制的欲望是害人的。</p><p><b>凡事都是有利有弊，而欲望也具有两面性。</b></p><p> 天地分阴阳，人亦分善恶。</p><p><b>欲望因人而生，因人而异，自也逃不开这世间运转的规律。</b></p><p>回头再看《鸿鸾禧》的故事，女人们前仆后继的进入婚姻的坟墓，而她们心中的婚姻不是贫贱夫妻百事哀，而是宁愿坐在宝马上哭，也不愿意坐在自行车上笑。</p><p>这一切都是因为内心那被助长的欲望，而婚姻从欲望的一次次放大之后，就不再是一种幸福的象征，而是获取利益的途径。</p><p><b>变了质的美好，那就是坟墓。</b></p><p>而已经在坟墓里出不来的娄太太再也看不到一贯的欢喜，只能通过她和她的儿子，看到了那种凌乱的片段。</p><p>这些片段繁琐而凌乱，悲剧而麻烦，看不出一点喜，也让人无感。</p><p><b>生活的苦，只有尝了才知道，婚姻的围城，进进出出，都是一贯的，而人内心的欲望，却是能控制的。</b></p><p>倘若控制了内心的欲望，那么丢人献丑的就不是棠倩姐妹俩，也不会是难为情的娄太太，更不会是被人嫌弃而不讨喜的玉清。</p><p>一个人，想要活成自己想要的样子，那就只能以史为镜，清醒的认知，适当的掌控欲望，不助长那些滋生的私欲，如此才能真正的掌控自己的人生，得到想要的幸福。</p><p><b><br></b></p><p><b><br></b></p><p><b><br></b></p><p><b><br></b></p>  
</div>
            