
---
title: '当你成功时，请想想末路'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2888'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2888'
---

<div>   
<p>记得之前看过一篇文章，统计了当年中国的富豪们的现状，大多数都不好，用一句流行的话说就是“当年凭运气挣的钱，如今都靠实力败光了”。</p><p>近段日子来，同样的事情接连发生:</p><p>当年被媒体捧得很高的卓达集团，如今跌下神坛，面临诸多麻烦；</p><p>曾经因为投资阿里巴巴而名声大振的孙正义，曾经以八千万美元投资阿里，赚得1700亿美元，为了再现投资神话，搞了个“软银愿景基金一期”，拉了许多公司和个人一起投资初创企业，但是现在看来遭遇了失败，投的大多数企业都是亏损；</p><p>风光无限的国民老公也因为失信被限制消费了；</p><p>就连我们心中的大神霍金，也被质疑为骗子了。</p><p>类似的事情层出不穷，简单来说就是人设崩了，风光不再。</p><p>这个社会的本质也许就是魔幻加沙雕。很多人和事，总会上演反转剧情，让人跌破眼镜。</p><p>所以，当我们取得成就时，千万不要飘，哪怕这个成就足够大，也要非常淡定，要做到“未雨绸缪，居安思危”，时时想到风光之后的后路——通常，那条路不那么光鲜。</p><p>我们必须认识到，当我们登上人生巅峰的那一刻，其实也是我们走下坡路的开始。</p><p>忧患意识，是提醒我们的最佳利器。要像比尔盖茨、任正非那样，时刻意识到自己离完蛋不远，必须为不测的未来做好应对的准备。</p><p>盖茨和任正非就是这么身体力行的，所以他们领导的公司才会那么出类拔萃。</p><p>盖茨常说，微软离破产永远只有十八个月，这种强烈的忧患意识，让微软惕厉自省，虽然踏错了几次节奏，但是步步为营，前不久，其市值突破1.1万亿，让盖茨重回世界首富的宝座。</p><p>任正非则一直正告华为人，华为的冬天不远了。所以整个华为像匹饿狼般拼命，为冬天储备粮食。现在华为的成就，不用我多说吧。</p><p>我们都渴望人生的巅峰，都卯足劲地为成功拼搏，这股心气和劲头值得鼓励，但是，必须认识到，成功，其实是一个瞬间。</p><p>当你完成既定目标的那一刻，就意味着你的成功已被定格。</p><p>此后的时间，要么努力维持这种成功的状态，要么像攀登者那样，登顶后再慢慢下去。</p><p>无论哪种情况，都不能持久存在，所以前人才有“花无百日红”，“没有常胜将军”之类充满哲理的话留下，这是他们经验的总结，也是朴素的真理。</p><p>“挣它一个小目标”的豪言犹在耳际，说这话的人已经开始断臂求存，这就是一个真实的诠释。</p><p>所以，必须明白，我们要奋力争取那个瞬间，然后坦然面对逐渐走低的过程。</p><p>如果运气够好，也许还有再冲新高的机会，但请记住，那也只是一个瞬间而已。</p><p>所谓的“三起三落不到老”，大抵就是这个意思，我们尊敬的总设计师邓小平就是这样多次起落的。</p><p>那些成功者，如果没有这种认知，一味认定自己的成功是自己努力和实力的结果，那他很有可能会演绎前文所说的“当年凭运气挣的钱，如今都靠实力败光了”。</p><p>成功不可复制，同样的人，同样的条件，让他再来一次成功，概率非常小，因为成功有运气的成分。</p><p>同样努力，同样实力的人多不胜数，只是幸运女神眷顾，你才脱颖而出，再来一次，幸运女神不一定还会偏爱你。</p><p>这样说，似乎有些否定个人努力。但请看清我的话语，我不否认成功需要个人努力和拼搏，但是努力和拼搏只是基本条件，具备这样条件的人很多，凭什么就是你成功？这中间真的有运气的成分在。</p><p>如果你不努力和拼搏，只想躺赢，那么幸运女神就算来敲门，你也把握不住。</p><p>别以为站上风口你就能飞起来，没有努力和拼搏，你连发现风口的能力都没有，更别提站风口上去飞了。</p><p>如果认同我的观点，那就请你做好心理准备:当成功来临的那一刻，就是你该面对回归平凡的开始。要为自己筹谋一条后路，以应对成功的光环散去后的平常日子。</p><p>同样的心理建设也必不可少，不要以为自己一次成功就能次次成功，要学会肯定自己的努力和拼搏，更要感谢命运的眷顾，然后学着像盖茨和任正非那样，时刻提醒自己，离失败不远，常备忧患意识，才有可能将成功维持得久一些，或者敦促自己再创新高。</p><p>常怀忧患之心，不失进取之志。</p>  
</div>
            