
---
title: '我以为我在你心中跟你在我心中一样重要'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3600'
---

<div>   
<p><i><b>01</b></i></p><p>在上个星期的某一天，我度过了自己的二十二岁生日。</p><p>那天我的微信断断续续冒出了几个小红点，在我发完朋友圈之后，陆续增多，其中有一条私信来自一个女生。</p><p><b>说实话，收到她的祝福我感到非常意外。</b></p><p>因为在去年的某一天，我们因为一些说大不大说小不小的事情闹得很不愉快。关系慢慢地从以前的彻夜谈心演变成后面的仅仅只是见面say hello。</p><p>她给我发了很长的一段文字，她说，</p><p>“虽然我们也发生一些不太愉快的事情，但是我想着，抛开这些，回望这三年来，深夜谈心的夜可不是白熬的呢，发现依然还是喜欢你，就像初见的时候那样子。”</p><p><b>其实在那一天来临之前，我并没有预想到她会在我的生日当天给我送祝福。因为我觉得我们的关系已经远不如从前了。</b></p><p>在回复她的时候，我照样是回了一段很长的文字，我在对话框里写道：</p><p>我一直把你当作一个很热情很温暖的……</p><p><b>在我敲出这行字的时候，我停下来了，我其实不知道如何给我跟她之间的关系下定义。</b></p><p>我们是同学吗？按道理来说，是的。但是这么说好像有点普通。</p><p>我们是朋友吗？可是我们也曾闹掰过呀，万一她没再把我当朋友了呢？</p><p>于是我缓缓在键盘上敲出我认为很严谨的六个字——<b>“同学甚至朋友”</b>。</p><p>“我一直把你当作一个很热情很温暖的同学甚至朋友。”</p><p>我原本以为这样子天衣无缝的回答，对方挑不出任何毛病，尽管我发自内心把她当好朋友。</p><p>几天后她跟语重心长地跟我说，</p><p>“我们都有一个点，想说对方是好朋友，但是就是说不出来，害怕对方不承认。”</p><p><b>我们其实很多人都是这样子，不敢承认我们跟对方是朋友，一定要说是舍友、同学、同事，等等，刻意赋予冷冰冰的关系。</b></p><p>这样子的关系之所以冷冰冰，是因为我们所建立的关系都是事先被安排好的，是客观因素造成的。简单点讲，是因为我们处在同一宿舍同一学校或同一公司，我们才待在一起的。</p><p>但是<b>这样子的叫法总有些“不得已”和“被动”的意味。</b></p><p>对比之下，<b>朋友是靠我们自己主动去选择的，所以显然朋友会比起其他的关系，会更加珍贵和难得。</b></p><p>可我并不想把这些界限划得太清，尽管我们是被安排好的，但我还是相信，能在被安排好的圈子里，遇到喜欢的、一拍即合的人，是一种运气。</p><p><i><b>02</b></i></p><p>突然记起毕业前某一次散步的时候另一个朋友对我说过的话，</p><p>“我觉得我们只是很普通朋友，一起吃饭，一起上课，我们毕业后应该也不会联系了吧。”</p><p>听到这样子的话，我心里有点不是滋味，</p><p>“你知不知道你老是这样子说，经常把别人推的远远的，会让那些原本喜欢你、想跟你处朋友的人都不敢再靠近你了。”</p><p>她跟我说了她的故事，她曾经把她的一朋友看得很重要，把对方微信置顶，给对方设了星标好友。结果，她偶然发现对方的星标好友和置顶里面都没有她的时候。她觉得很难过，开始怀疑这一段友谊。</p><p>因为有了这样子的经历，她再不想对别人那么上心了。</p><p>我开始有点理解她了。</p><p><b>大多数人总是在亲密关系中，害怕真心错付，害怕自己不被爱，不被尊重。</b></p><p><b>出于对自我的保护，给自己自己锁上了一层厚厚的屏障，不再对亲密关系抱有期待。</b></p><p><b>哪怕这样做真的会失去很多东西，但至少也避免了失望。</b></p><p>我一直是一个比较善于表达的人，如果我对你有某种情感，在合理的范围内用合适的方式，我一定会表达出来，</p><p>是想念，是不舍，是遗憾，是失落，是喜欢，是厌烦。</p><p>就像一句“我喜欢你”是恋爱关系确立应有的仪式感，</p><p><b>“我好想跟你成为朋友啊。”也是我跟某些朋友关系确立应有的仪式感，</b></p><p><b>尽管对方只是满口答应着，但是我确实很开心。</b><b>我只希望ta的答应，不是场面话。</b></p><p><i><b>写在最后。</b></i></p><p>有人说，绝大多数朋友都是功利性朋友，情感性朋友只是极少数。<b>但是比起功利性朋友，我更喜欢的是情感性朋友。</b></p><p><b>我跟你做朋友，不是你因为你对我有价值，而且你温柔、踏实和有趣</b><b>。</b></p><p>或许有人会说，温柔、踏实和有趣本身就是一种价值，那也行吧。（没底气）</p><p>“疲惫的生活里，总有些人会跨过锦绣河山来寻找你，穿过人山人海来拥抱你。”</p><p>我们真的要对那些使自己在追梦路上不孤单的人表示由衷感谢。</p><p>还有，靠运气碰到的对的人，咱能走多远走多远吧。</p>  
</div>
            