
---
title: '父母嘴里自家孩子的工作：钱多事少'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3166'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3166'
---

<div>   
<p>文/麦米兜兜</p><p>昨天出门，遇到了过去的一个老邻居。</p><p>她见我有空，拉我上她家里坐了坐。</p><p>她家有一个二十五岁的女儿。</p><p>上一次见面是半年前，她说她女儿在蛋糕店工作，月薪二千多元。</p><p>她女儿刚进去那会干的是前台，后来因为老板看重，被调去后厨，跟着蛋糕师们一起学习做蛋糕。</p><p>她跟我描述了她女儿这工作的美好前景。</p><p>她说她女儿工作的那个店，一个蛋糕师一个月可以拿到好几万。他们做出来的那种蛋糕不仅好吃，而且非常好看，很多老外都去她们那边买甜点。她女儿因为跟这些老外打交道，口语进步也很大，现在跟老外交流起来也完全没有障碍。</p><p>言语间，她还提到她女儿那个店老板对她很不错，还计划送她去法国学习做甜点的手艺。她自己也计划投资一万多元钱的学费进去，手艺学成之后就可以自己盘个店自己单干了。</p><p>昨天去的时候，她女儿刚好在家。</p><p>我正想问问她女儿是不是盘上了店了。</p><p>结果刚一聊到这个上面，才知道她在家里是因为休假，明天正常上班。</p><p>原来，她女儿换了蛋糕店的工作，做回了与自己本专业对口的工作，负责的是工程造价这一块。</p><p>她女儿学习的是工程管理。之前说起去蛋糕店工作的时候，邻居就提起过。她说很后悔给女儿选了这么个专业，读书的时候就是男孩子多，走上社会了找工作也不吃香，白白花了不少钱。</p><p>这次邻居对于她女儿学的这个专业态度变化也很大。</p><p>她说她女儿是有证的，挂出去一年什么事情都不用干就可以拿好几万，而且不用像蛋糕店工作那样需要两班倒的轮班。只是刚去起步有点低，工资的话跟蛋糕店一样，也是二千多元。</p><p>我顺着她的话打听了一下她女儿考的这个证。才知道，她把造价师和造价员给弄错了。造价师的含金量比较高，但是比较难考，所以当初她女儿在学校里考的是造价员。</p><p>我想起之前也遇到过这样的情况，当时是两母子，他们跟我是同乡，过年的时候在老家屋里跟我妈碰巧遇到了。</p><p>那个母亲也是跟我妈说他儿子的工作好，一个月一万多，年底还拿两倍工资。</p><p>后来，我妈回来就说：怎么总是听到这个上班工资高，那个出去挣大钱了，就是你们找不到好工作呢？</p><p>我和哥哥当时就说：那是因为你不会吹。</p><p>我和哥哥说这话是因为我们跟他儿子在同一个城市，买票也是坐同一班车回来过年的。</p><p>他儿子在五金厂上班，在一线做工人，手上天天沾满防锈油，衣服也没穿过一身干净的。一个月倒三班，工资还只有三千七。</p><p>最近我在很多条抖音上面都刷到一条相同的消息，说中国大概有6亿人人均月收入不足千元。</p><p>虽然这个数据不一定就是百分之百真实，但至少说明没多少钱的人还是占了这个社会的大多数。</p><p>这里头每一个人都是别人家的儿女。</p><p>做父母的都是希望自家的孩子有出息，若是不想矮人一头，谈论出来的工作都是向钱多事少看齐。</p><p>久而久之，就让人觉得钱太好挣，仿佛目之所及，皆是富豪。</p>  
</div>
            