
---
title: '百鬼夜行：青玉案（下）'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8720'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8720'
---

<div>   
<p><a href="https://www.jianshu.com/p/554902c5b5af" target="_blank">青玉案（上）</a><br></p><blockquote>四</blockquote><p>冷月清幽，一溪云和之乎者也各执己见，争论不休。一个说果然如此，城主府有问题，一个说这明显是他人嫁祸。</p><p>谷子沉思不语，这中间种种悬疑，表面错综复杂，暗里缠绕不休，实在令人费解。</p><p>忽然谷子将二人拉到墙角，隐在黑暗之中，食指伸在唇边示意噤声，然后指了指屋顶。</p><p>二人顺着他指的方向往上瞧，只见屋顶上一人端坐在瓦片上，手里拿着酒壶连饮数口，而后以手指轻敲酒壶，开口唱了起来。</p><p>歌曰：</p><p><b><i>东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。<br></i></b></p><p><b><i>蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。</i></b></p><p>其声悠悠，仿佛在诉说一个古老的爱情故事，些许遗憾和忧伤掺杂在词间，可惜三人都是未经世事的少年孩子，反倒不懂了。</p><p>那人收了酒壶，系在腰间，自房顶上轻轻一跃，落地无声，就在他们身前。</p><p>一溪云跑了出去，欣喜道：“先生。”</p><p>谷子阻止不及，一溪云已经扑到那人怀中，这时之乎者也也看清了那人相貌，跑过去站到了一溪云身旁。</p><p>原来那人的样貌竟与陈芝麻一般无二，酒壶系于左，一柄长剑佩在右，一席白衣胜雪，脸上挂着笑容。</p><p>这副装扮和脸色又与陈芝麻平日大不相同了。</p><p>谷子正色朝二人道：“你们回来，他不是先生。”</p><p>辰河素少年时曾是一个十年寒窗苦读的书生，那一年上京赶考，奈何世道混乱，书生手无缚鸡之力，途中被劫了盘缠，勉强捡了条性命，到达都城后却延误了考试的时辰。</p><p>京城居，大不易。书生无奈之下只身返乡，哪料回途不顺，差点丢了命，此后有了奇遇，性情有变，开始习武练剑，剑术有成后抛却浮名，仗剑走天涯。</p><p>这一日夜间游到姑苏城外，偶见城郭之上黑云压顶，妖气冲天，于是飞身进城，正好撞见谷子三人。</p><p>辰河素摸了摸一溪云的头，对她笑笑，然后朝谷子笑着挥手道：“谷子，你好啊。”</p><p>谷子皱眉道：“你是谁？你怎么知道我的名字？”</p><p>辰河素笑道：“我啊，我叫辰河素，我知道你是谷子。”指了指之乎者也，说道：“那他就是之乎者也了。”</p><p>一溪云“呀”地一声挣脱了辰河素的怀抱，跳离他五步远，惊慌道：“你不是先生！”</p><p>辰河素伸了伸手，一溪云就又不知怎么到了他的面前，他笑着说：“你一定就是一溪云了，你好啊，我是辰河素。”</p><p>谷子右手早在怀中摸到符纸，趁着辰河素和一溪云说话之际，迅速掏出符纸，一瞬间就已经隐去身形。</p><p>辰河素笑眯眯地看着一溪云，右手似乎漫不经心地在身侧挥动，就在空中摘下一张符纸，谷子骤然现出身影，怔在原地不知所措。</p><p>辰河素将隐字符还给谷子，说道：“隐字符，用得不熟啊。”</p><blockquote>五</blockquote><p>牢狱之中，狱卒横七竖八地都已经昏睡在地。</p><p>辰河素大摇大摆地走在前面，嘴里还叼着根干草。谷子、一溪云、之乎者也小心翼翼地跟在后面，唯恐惊醒了地上的狱卒。</p><p>谷子越想越蹊跷，跑上前去，拦在辰河素面前，问道：“你到底是谁？你怎么能私自进入监狱？”</p><p>辰河素眉开眼笑，答非所问：“你们想不想见陈芝……陈芝麻？”说完绕开谷子，加快脚步。</p><p>一溪云和之乎者也一心只想见先生，拔腿跑在后面，谷子咬咬牙，也跟了上去。</p><p>监狱里弯弯绕绕，竟是斜向下行，到得后来，面前只有一条甬道，黑呼呼，一眼看不到头。</p><p>辰河素不知从哪里拿出两个灯笼，递给一溪云和之乎者也，两人提着灯笼，照开前路，四人又向前行。</p><p>片刻时间，四人出了甬道，四周又恢复成牢房的模样，只这里的牢房全都空空荡荡，之乎者也小声喊着：“先生，先生。”</p><p>一溪云准备熄灭灯笼，辰河素阻止了她。高声喊：“陈芝麻，陈芝麻你在哪？”</p><p>吓了谷子一跳，唯恐来人。</p><p>只听前方有人应道：“我在这里。”</p><p>谷子三人欣喜地跑上前去，辰河素慢慢跟上。</p><p>陈芝麻见到谷子等固是惊奇，待看清后面还跟着个人时，更是吓了一跳，再看他样貌，顿时愣在当场。</p><p>之乎者也见到先生安然无恙，往日的无忧又回来了，他看看陈芝麻，又看看辰河素，笑嘻嘻道：“先生，我们找来了你弟弟。”</p><p>不料辰河素马上黑了脸，骂道：“放屁，谁是弟弟，我是大哥，小芝麻，快叫大哥。”</p><p>谷子重复道：“小……小芝麻……”狐疑地问：“你真的认识先生？”</p><p>辰河素道：“当然了，他的事我都知道。有一次你们没钱了，他酒瘾发作，偷偷用了隐字符去酒馆偷酒了对吧。”</p><p>谷子拼命点头，一溪云和之乎者也意味深长地看着陈芝麻。</p><p>陈芝麻涨红了脸，从牙缝里挤出话：“我那不是偷，我那是借，读书人的事，怎么能是偷，只有你这种江湖莽夫，才会做那种偷盗之事。”</p><p>辰河素冷笑道：“不问自取即是偷。”</p><p>陈芝麻道：“我后来把钱还回去了，哪像你，你有哪次还的吗。”</p><p>辰河素按住剑柄，怒骂：“我取的都是不义之财。”</p><p>陈芝麻抢过辰河素的酒壶，喝了一口，两人怒目而视。</p><p>辰河素抢回酒壶，猛罐一大口，咬牙道：“老规矩。”</p><p>陈芝麻道：“好。”</p><p>当下两人盘腿对坐，酒壶摆放在中间，两人你一口我一口，一言不发轮喝了半个时辰，喝到后来，两人勾肩搭背着互相谩骂，相拥着在墙角睡下了。</p><p>谷子三人目瞪口呆。一溪云上前收起酒壶，咦得一声：“酒壶竟然还是满的。”</p><p>三人守在牢房，过了两个时辰后，陈芝麻和辰河素悠悠醒转，辰河素站起身，拍拍身上的尘土，白衣依旧一尘不染。</p><p>他佩好剑，拿了酒壶，说道：“我们走吧。”</p><p>谷子三人跟着出了牢房，陈芝麻还在房内，辰河素眉头一皱。</p><p>一溪云跑回去，问道：“先生，你不跟我们一起走吗？”</p><p>陈芝麻摸了摸她的头发，正声道：“我不能走，我陈芝麻光明磊落，堂堂正正，等城主大人查明事情真相，自然会当放我出去，我这一走，反而坐实了我是食心魔。”</p><p>一溪云道：“可是……”</p><p>辰河素突然怒骂道：“迂腐，食古不化，都多少年了，你还是这个讨厌的样子，要不是你这迂腐的性格，小月怎么会……好好好，你要死，那你就留着等死好了。”过来拉了一溪云的手往外走。</p><p>陈芝麻低着头，往事跨越时间冲击着他的大脑，他颤抖着，嘶哑着声音道：“等一下。”</p><p>辰河素停下脚步，一溪云希冀着回头看着陈芝麻，陈芝麻道：“拜托你，保护好书院的孩子们，食心魔还在城内，不要让他们回城。”</p><p>辰河素抬起脚，拉着一溪云往外走去。</p><p>谷子和之乎者也站在牢房外，陈芝麻朝他们挥挥手，示意跟着辰河素。</p><blockquote>六</blockquote><p>谷子三人跟着辰河素原路走出了牢房，在他们经过时，昏睡的狱卒都一一醒了过来，但都好像没看到他们一样。</p><p>辰河素沉下脸，一言不发，牵着一溪云径往城外走。</p><p>突然，之乎者也停了下来。</p><p>谷子疑惑地看向他，之乎者也扬起握紧的拳头，慢慢松开，展开一张皱巴巴的纸片，说道：“我要去城主府。”</p><p>辰河素走到他身旁，说道：“去送死吗？”</p><p>之乎者也仰起头与他对视道：“所以你也觉得城主府有问题吗？那我更要去了，我要为先生洗脱嫌疑。”</p><p>辰河素突然哈哈大笑，甚至夸张地弯下腰，半晌后他抬头，转而冷酷地说道：“七岁幼童，刚好，好的很，送上门去，好好好，大的这样，小的这样，逃掉一了百了不就可以，没做亏心事，身处哪里不是坦荡荡，非要管那什么劳什子的声名，哈哈哈，累人累己，还要害死心爱的人，你要去便去吧。”拉着一溪云的手头也不回地往前走。</p><p>一溪云双脚钉在地上，但身体力小，地上被拉出一条脚印，辰河素皱起了眉头。</p><p>一溪云怯生生地道：“我知道你是先生的朋友，不会害我们，你不帮先生，但我要去。”</p><p>之乎者也又跑回了城，一溪云甩脱辰河素的手跟在后面。谷子看了看辰河素，也回了城，原地只剩辰河素一人。</p><p>辰河素看着城内上空越来越浓的黑雾，又想到牢房之中的陈芝麻和自投罗网的谷子三人，烦闷地解下腰间的酒壶，猛灌了好几口。</p><p>城主府处在姑苏城当中，无人不识，谷子三人轻而易举地就到了府门外面。</p><p>府门禁闭，三人摸到外墙，谷子取出三张隐字符贴在各人身后，轻轻一跃上了墙头，又接应之乎者也和一溪云上去。</p><p>三人摸上房顶，之乎者也和一溪云曾来过城主府，辨明方向，就往城主的寝居而去。</p><p>府中房门全都禁闭，下人都已安睡，是以城主房内的灯光显得尤其亮眼，之乎者也认得那正是之前给城主夫人看病的所在。</p><p>三人更加小心翼翼，踱到房间中央，谷子轻轻揭开瓦片，偷眼下瞧。</p><p>只见房内城主正端着案几，案上盖着一块红布，微微隆起，底下不知是何物。</p><p>城主走至床前，轻轻揭开床帘，一只手从里接过案几。</p><p>一阵狼吞虎咽的声音，城主道：“夫人慢些吃。”</p><p>半晌后案几推出，红布平盖在上面，却愈发红了。</p><p>城主道：“夫人用过药就早些歇息吧。”</p><p>只听帘子后一声轻哼：“哼，今日的药却不如前几日新鲜。”</p><p>城主道：“是是是，等过了这阵，夫人要多少药就有多少药，长命百岁都行。”</p><p>一溪云听到声音，觉得耳熟，忍不住揭开一片瓦往下看，岂知一看之下惊呼出声：“啊，血。”</p><p>城主喝道：“谁。”已抢到门外，身子灵巧地跃上房顶。</p><p>房上空无一人，城主环伺四周，无可疑人影，这才放下心来。</p><p>八百里桃花入口，辰河素左手抱着一溪云，右手抱着之乎者也飞奔而行，谷子展开身形，紧跟而行。</p><p>桃花纷飞，不多时已到了书院。</p><p>辰河素放下两人，一溪云的脸色依旧毫无血色，口中喃喃道：“血，血。”</p><p>之乎者也忙问道：“你看到了什么？”</p><p>一溪云道：“血，案几上都是血。”</p><p>谷子上前安慰，打发他们先去睡了，自己却忧心忡忡，坐在桃树下独自发呆。</p><p>辰河素喝了口酒，酒壶放在石桌之上，谷子抓起喝了一口，还是被呛得咳嗽不已。</p><p>辰河素道：“这整件事你都了解了吧。”</p><p>谷子沉吟道：“大致明白了。先生呢，他知道吗？”</p><p>提到陈芝麻，辰河素冷哼一声，道：“他？他总是把已经困在局中，明眼人都能看到的东西只有他看不到。”</p><p>谷子急道：“那先生不是很危险？”</p><p>辰河素道：“暂且不用担心，姑苏城还有近半的孩童在书院。只要他们进不来书院，就不会对他怎么样。”</p><p>辰河素拍了拍谷子的肩头，温声道：“陈芝麻不在，你就是书院最大的，你要照顾好书院，照顾好一溪云和之乎者也。”</p><p>辰河素离开了，谷子郑重的点点头，收拾心情，回屋勉强闭上了双眼。</p><blockquote>七</blockquote><p>仿佛置身火焰之中，耳边是嘈杂的声音，混乱，哭泣。</p><p>谷子睁开眼睛，眼前一片红彤彤地，已是置身火海。四周房屋俱在燃烧，谷子方寸大乱。</p><p>忽然谷子只觉得自己的身体在腾空，空气中的温度一下子降低下去，谷子心中一惊，看到四面八方都是熟悉的人影，各人脸上都惊讶莫名，向下一瞧，他们竟都踩在云朵之上，正在书院上空。</p><p>谷子看见一溪云，脚下不敢乱动，只好大声叫喊，一溪云闻声转头，也看见了他，一瞬间哭了出来。</p><p>辰河素踩在放大了好几倍的酒壶之上，挥手示意他们噤声，又伸手指了指下方。</p><p>谷子和书院众孩童屏息凝神，向下看去，只见火势已缓，书院已被烧尽，连同着护佑四围的八百里桃花。</p><p>书院孩童眼看往日熟悉的地方被毁灭，心中戚戚，不敢哭出声，都在伤心地抹眼泪，谷子亦被感染，除了难过，更有一份自责。</p><p>大火又烧了一个时辰，才渐渐熄灭。</p><p>只见一队捕快在前，气势汹汹地冲到书院废墟之上，后面跟着一大队平民百姓，那些人七嘴八舌的大叫，声音混杂在一起，听不清叫的是什么。</p><p>这时书院孩童中有一人大声叫道：“娘亲，我在这里。”又有数人也挥手大叫。</p><p>原来城主正面对桃林无计可施之际，府中的道人出了一策：火攻。烧掉八百里桃花，到时不怕书院不现世。</p><p>城主亦绝此计大好，只是书院之中尚有孩童，只怕城中百姓不肯答应，强行实施，只怕大反民意，道人嘿嘿冷笑，说道城主只管去做，民众绝不会反。</p><p>当日城主便召集捕快和百姓，说明火攻桃林，民众竟然没人反对。待得火势大起，桃林尽毁，书院现世，众人一路来到了废墟之上。</p><p>书院孩童认出人群中的父母，便叫了出来。捕快们寻声而望，只见众人脚踩云朵，都觉惊奇。</p><p>突然“哎呦”一声，有人不小心掉了下来，辰河素眼明手快，葫芦飞快下行，接住了，小孩一落地便朝父母奔去，抱在一起，哭声不觉。</p><p>眼看云上众孩激动无比，为防再有人不小心掉下，辰河素按落云头，众孩踩在实地上，一哄而散，各自找父母去了。</p><p>一时间场间只孤零零地剩下辰河素、谷子、之乎者也、一溪云四人，突然人群中有人丢出一根烧焦的桃枝，咒骂道：“妖怪，他们和陈芝麻是一伙的，都是妖怪。”</p><p>桃枝纷飞，所有人都捡起手边的树枝朝他们扔去。众孩不知为何父母要骂他们是妖怪，都惊诧不以。</p><p>辰河素呵呵冷笑，葫芦飞到身前，将飞来的树枝都吸入葫芦口中。</p><p>百姓惊得连退数步，不敢再有所动作，众捕快拔出单刀，将四人围在垓心。</p><p>辰河素转头对三人道：“我们走吧。”葫芦变大，飞到他们脚下，三人身体不由自主地飞了起来，坐在葫芦之上，葫芦缓缓腾空，转瞬便隐在云层之内了。</p><p>辰河素轻轻向上跃起，腰间长剑弹出，直射天际，辰河素踩在剑上，飞剑破空而去，追上了葫芦。</p><blockquote>八</blockquote><p>葫芦穿梭在云中，风直面呼呼而来，一溪云泪流满面，之乎者也攥紧拳头，谷子则呆呆不语。</p><p>他们实在想不明白，那些平日里和善的百姓，究竟为什么会一反常态地对他们恶言相向。</p><p>辰河素跳到葫芦上，长剑圈转，自动飞回到他腰间。</p><p>辰河素叹气道：“人心就像水，千变万化，最难琢磨，也最容易被外界所影响。”</p><p>三人兀自不语，仿若未闻。辰河素不再多说，经此一事，对他们而言或许也不全是坏事。</p><p>葫芦飞过姑苏城上空。</p><p>忽然，辰河素长剑在手，指向前方，喝道：“是谁？”</p><p>前方云层中，一只巨鸟振翅而来，停在他们面前，低声道：“是我，我是狄姑。”</p><p>一溪云惊喜道：“狄姑。”狄姑向她点点头，之乎者也却对她怒目而视。</p><p>狄姑道：“不好了，我刚得知，明日城主就要处决先生了。”</p><p>辰河素不语，谷子走到前头，问道：“狄姑，我问你，你这几日都去了哪里？为什么姑苏城里出了命案后你就消失了，那些人……是不是被你剜了心？”</p><p>狄姑道：“这……绝不是我，我受先生点拨，哪能做此伤天害理之事。我这几日消失不见，实是因为我亲眼见到食心魔，它……在追杀我……”</p><p>谷子颤声道：“凶手，是谁？”</p><p>于是狄姑将自己如何亲眼见食心魔加害幼童，并剜去心脏，而后自己被发现、追杀，一路逃亡的事情说了一遍。</p><p>狄姑的话印证了谷子先前的猜想。当下对她再不起疑。之乎者也却道：“我们凭什么相信你？”</p><p>狄姑道：“纸条，那张纸条就是我留给你们的，当时我仍被追杀之中，事起仓促，只匆匆留条。适才追杀我的那人似乎有更紧要的事离开了，所以我才能来向你们通风报信。”</p><p>一溪云急得又要落泪，辰河素摸了摸她头发，安慰道：“放心吧，有我呢。”转过头去问狄姑：“你刚才所说是你亲眼所见，除此之外，可有什么实质性的证据？”</p><p>狄姑道：“这……”</p><p>辰河素看她神色，已知没有，说道：“也无妨，既然明日才处斩，那我们明日就在刑场之上揭发他们的恶行，是非公道自在人心，哪怕千夫所指，只要问心无愧，那便坦坦荡荡。”</p><p>当下飞往城外，择一山谷降落，在一颗大树下草草收拾，便休息了。</p><p>各人心怀心事，整夜辗转难眠，直至四更天，方才浅睡片刻。</p><p>待到醒来，已是天光大亮，看了眼时辰，离午时三刻时辰也不多了，辰河素解下葫芦，仰头喝了口酒后将起甩向身前空中，葫芦迎风而长，长到一座小屋般大小方停，几人上了葫芦，径往姑苏城飞去。</p><blockquote>九</blockquote><p>黑云压城城欲摧。</p><p>姑苏城内，仿佛全城人民都聚集到了一处。一座高台之上，陈芝麻被锁链捆住，跪在当中，侩子手横刀站在身旁。</p><p>高台四周捕快带刀而立，更外围是群情激愤的百姓。</p><p>“啪——”一颗鸡蛋飞上台，打在陈芝麻头上。鸡蛋应声而碎，蛋清蛋黄顺着头发往下流。</p><p>一瞬间，烂蔬菜、烂水果等物如飞蝗般丢上台，打得陈芝麻头脸衣物上尽是，旁的侩子手也沾染了不少。</p><p>百姓大吼道：“杀了他。怎么还不动手？杀了这个妖人，还我姑苏城清净。”</p><p>辰河素五人乘着葫芦缓缓从高空落下。</p><p>之乎者也大声道：“闭嘴，不许你们辱骂先生。”</p><p>异变抖生，场间安静了下来。</p><p>城主抬起右手，似是无意带倒了桌前的茶杯，清脆的声响传了开来。</p><p>只见高台四周的屋顶上、人群中，各处涌现出手持弓箭的捕快。</p><p>周捕头一声令下，箭如飞蝗，铺天盖地的飞向半空中的辰河素五人。</p><p>葫芦儿翻转方向，口向下，飞箭尚未及身就缓了下来，自动飞向葫芦口中。</p><p>葫芦下降，五人毫发无损，脚踏高台。</p><p>城主见飞箭奈何不得他们，挥手叫停。</p><p>一溪云跑过去，扶住陈芝麻，侩子手早跑得远了。</p><p>陈芝麻抬起头，看见泪流满面的一溪云和一脸担忧的之乎者也和谷子，重重地叹了口气。</p><p>辰河素目光扫过台下怒目而视的百姓，冷冷地对陈芝麻道：“如何？还不走吗？”</p><p>陈芝麻站起身，说道：“走，但也要堂堂正正。”面向城主方向，大声道：“小人陈芝麻，无罪，自认问心无愧，大人既不能还我清白，那小人这便走了。”</p><p>又向四周团团做了一揖，说道：“陈芝麻有幸，在此度过这许多时日，但如今既已容不下我，那我便告辞，望各位保重。”</p><p>眼眺书院，伤于被毁，又道：“书院虽已不在，但你们也要时时常诵圣贤书，桃花里的书院没了，心中的书院一直在。”这些话则是对书院众孩说的。</p><p>一块黑泥打在陈芝麻脚边，之乎者也愤怒地向台下看去，却愣住了。</p><p>原来丢泥那人竟是书院学生李锦，之乎者也出神道：“怎么……怎么他也……”</p><p>“啪啪啪——”越来越多的黑泥丢上台。</p><p>“哒哒哒——”豆大的雨落在地上。</p><p>“咔咔咔——”闪电撕开黑云，百姓像疯了一样，面目狰狞，前仆后继地扑向高台。</p><p>狄姑忽高声道：“是他，是道士搞的鬼，他控制了他们。”</p><p>陈芝麻用眼神分开人群中一条道，看见百姓后面的道人。道人手持木剑，正在一座祭坛前挥舞，见他目光偷来，桀桀冷笑。</p><p>此时百姓都已逼近陈芝麻身前，再看他们时，头发狂舞，眼睛暴涨，额头上青筋暴起，与以前浑然两个模样。</p><p>陈芝麻心下一寒，避开一人，挥手打在那人脖颈，原以为能将起打晕，不料那人只向前一个踉跄，又转身扑了上来，抓住陈芝麻，张口便咬，口中发出类似野兽的嘶吼。</p><p>恍惚间只觉脚底腾空，后领被抓住往后拉。陈芝麻脱离险境，辰河素道：“怎么，还不愿接受现实吗？”</p><p>陈芝麻颤声道：“怎么会……他们全都……全都死了……”</p><p>辰河素低头道：“是，现在的他们就是行尸走肉，我原以为他们不会对百姓下手，没想到，他们……屠了全城。”</p><p>“咔嚓——”黑云笼罩城池，闪电如银蛇乱舞，却撕不开这黑色的天。</p><p>互听得葫芦上谷子三人悲痛大叫：“狄姑。”陈芝麻转头看去，只见狄姑呆呆地看着咬住自己的李锦，哪怕脸上神情痛苦，但眼神依旧温柔。</p><p>一只金色箭羽破空飞来，狄姑侧身翻转，将李锦护在身后，飞箭仍旧穿身而过，串起两人身体，飞出高台，钉在不远处的廊柱之上。</p><p>辰河素奔到狄姑身旁，狄姑早没了气息，再看李锦，发现他胸口一个大洞，内里心脏已无。</p><p>陈芝麻忽然盘腿坐在台上，低声诵道：“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时……”越诵声音越响，直至后来全场皆闻其声。</p><p>辰河素撇撇嘴，长剑飞到身前，一一绕开行尸，转眼便奔到道人身前，一脚踢飞祭坛，剑尖递向道人。道人木剑圈转，两剑相交，斗在了一起，数合后仍不见胜负。</p><p>这边厢陈芝麻仍诵心经，谷子三人也曾学过，跟着诵了起来。行尸行动变缓，似乎在畏惧陈芝麻。这时城主下令，所有捕快一起围了上去。</p><p>只见陈芝麻身上泛出金光，慢慢向外扩散，所有接触到金光的行尸都忍不住痛苦的大叫起来，身上有肉眼可见的黑色气体如同蒸发的的水气蔓延而出，慢慢地在头顶现出人的形状。</p><p>与辰河素激斗的道人突然浑身一震，魂魄离体成形，已经摆脱了他的控制，满城数十万魂灵乌泱泱地漂浮着，都心怀怨念地瞪视着他。</p><p>辰河素抓住机会，剑势更急，猛攻过去，道人回过神来，已然躲闪不及，堪堪避过要害，却还是被削下一条左臂。</p><p>道人吃痛，木剑横空，一化二，二化三，三化万千，以各种刁钻的角度向辰河素攻去。辰河素手中剑砍劈削挡，一一避开，等到剑影消失，场间已没了道人身影，早逃得远了。</p><p>辰河素执剑在手，一步步走回陈芝麻身旁，围着的捕快不敢阻拦，纷纷退开。只听“当啷”一声，一人兵器落地，紧接着“当啷当啷”连响，众捕快不约而同将兵器抛在地上。</p><p>城主见此，怒不可遏，呼喝连连，只是捕快们早生怯意，不敢与辰河素等人为敌，任城主如何大骂，只当不闻。</p><p>这时满城数十万魂魄都已聚在一起，他们怒吼着飞向城主，缠绕其身，张开嘴巴便咬，不多时城主便只剩一副骨架。</p><p>城主府上空，一名妇人飞来，仔细看时，原是被魂魄托着，妇人脸色苍白，奄奄一息，胸口一个大洞，心脏已无。</p><p>之乎者也叫道：“啊，那是城主夫人。”</p><p>一溪云捂住嘴巴，认出那些将城主夫人托出的魂魄，说道：“那是李锦，还有小胖，他们……他们都是被食心魔杀死的。”</p><p>待城主夫人飞到他们近前，已经绝了生机。陈芝麻叹道：“生死本有命，屠戮他人强行续命，到头来还是得还回去。”</p><p>满城百姓魂魄游荡在空，不断哭泣，咒骂，这些都是被道人用秘法杀害，不得入轮回，陈芝麻于心不忍，但亦无计可施。</p><blockquote>十</blockquote><p>桃花城地处偏僻，与外界鲜有来往，人人相亲相爱，夜不闭户，路不拾遗。</p><p>桃花城外又有桃花八百里，无论四时变化，桃花终年不败，每时每刻都能闻到桃花馨香。</p><p>桃花林内有座桃花书院，城中所有孩童都在此读书认字。这一日春日正好，书院先生领着众孩童踏春，桃花林内欢颜笑语，热闹非凡，好一个其乐融融。</p><blockquote>十一</blockquote><p>这一年东去春来，桃花抽枝，暗香浮动，山水间隐隐有歌声传出，歌曰：</p><p><i><b>东风夜放花千树。更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。</b></i></p><p><i><b>蛾儿雪柳黄金缕。笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。</b></i></p><p>一叶扁舟顺流而下，舟上五人，两个事五六岁的男童女童，一个是十五六岁的少年郎，另外两人中年模样，却生得一般无二，但细看之下仍有分别，一人青衫儒雅，一人白衣潇洒，二人神态气度截然相反。</p><p>白衣人道：“那数十万人为秘法害死，不入轮回，只能逗留在世，最后慢慢消散，你给他们建了一个世外桃源，但最终还是改变不了什么，又何必呢。”</p><p>穿青衫的道：“至少可以少些痛苦。”</p><p>白衣人道：“我还是不了解你，哪怕我们……罢罢罢，同行一路已久，跟你在一起我还是不自在，我这就走了。”</p><p>白衣人解下左腰葫芦，咕噜咕噜喝下一大口酒，将之递给穿青衫的，那人也喝了一口，白衣人轻轻一跃，跳下小舟，脚踩河面，蜻蜓点水，一瞬便跃到岸边。</p><p>舟上男童眼放光芒，艳羡不已。</p><p>女童扣住青衫男子手臂轻摇，撒娇般问道：“先生，你跟他是什么关系啊，你们长得一模一样，你们不是兄弟吧？”</p><p>青衫男子眼中有缅怀神色，似是想起了很久远的事情，过了很久以后才道：“他啊，是我一个很久很久很久以前的朋友。”</p><hr><p>《青玉案》完. </p>  
</div>
            