
---
title: '秦乐园（八十三）羹汤'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9646'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9646'
---

<div>   
<p>我对黄天琼颇为厌弃，但不得不承认，他是少数比我更擅长搞小动作的人。<br></p><p>从第一次见面的刻意假冒，试探我和君房的关系。若不是有的放矢，他也不会想到下这步棋。</p><p>说到底，还是君房处理感情太过拖泥带水，避着我也就罢了，偏偏把他的三个师兄全都牵扯进来。</p><p>孙仲远也后脚赶过来了，见到这副场景，颇为抱歉。</p><p>平白给人做场热闹看，我倒像是个外人。现在倒好，他这三个师兄，一个给他送女人，一个帮他养私生子，还有一个就不提了。真不知道该说他心宽还是我心宽。</p><p>“说起来，君房和我认识的时候，也和这孩子一般年岁，你们就是不讲，我自己也有眼睛。所以一回来就托人去查，才知道竟然是英房兄的姬妾。英房兄竟然不以为忤，还一直照料着，想必是不忘旧情。我看这孩子也聪明伶俐，不如黄师兄收为义子。他们母子也好有个归宿。”</p><p>“师妹这是说哪里话，黄家仆婢众多，一时记混了也是有的，弟妹当初是否记在我名下，我自己都忘了，又怎么会因此责怪君房呢？更从没有讨还的心思。我与君房情同手足，他的儿子就是我的侄儿，仍然是一家人。”</p><p>台阶我可给了，非但不下还顺竿爬。我是“师妹”她是“弟妹”，岂止是要把这两个人塞进徐家，几乎是已经坐实了嫡妻的位份。</p><p>利益在前，不能指望再问出一样的口供。姬妾之事，他也辩解了。本来就不是能留下真凭实据的事情，又过去了九年，没办法跟徐芾讲。</p><p>疆儿还小，这种弯弯绕绕的感情之事，不适合他听。我也只是跟陈平闲谈时讲讲。</p><p>“我倒不是在乎替别人养孩子，周姐姐临终前把疆儿托付给我，我也一向是视如己出。但是名分的事情，不得不争。庶出的孩子已经养到八九岁，养不熟的，等他长大了一定惦记着他的亲娘。若是去母留子，我和陈姣月又有什么区别？若是把孩子接进来再私下苛待，我和阿姻的嫡母又有什么区别？嫁给他却不能使家门和睦，是我品德的亏失。</p><p>退一步左右无路，忍一时得寸进尺。何不如我现在就担了悍妒的名声，反倒光明磊落。”</p><p>那妇人见我把话说的明白，索性也撕破了脸。说我威胁过会杀了他们母子，致使他们寝食难安，如今若是没有徐芾庇护，怕是明天就要横尸街头。</p><p>她这一说倒提醒了我，要是让他们两个进门，将来黄英房趁我不注意，把他们杀了，嫁祸给我，平白惹出一身腥。这两人是绝对不能进门的。<br></p><p>我冷笑一声：“你的命贱如蝼蚁，我要是想杀早就杀了，不过是可惜君房的儿子，不能就这么没了母亲。何况我如果真要杀你，别说君房，就是皇帝也庇护不住。”</p><p>我放出狠话，连黄天琼都下场了：“风姑娘就只是可惜他没有母亲，就不可怜他没有父亲吗？”</p><p>“师哥如果可怜这孩子没有依傍，不妨考虑一下我刚才的主意。师哥和君房情同手足，你的义子就是我的侄儿，大家仍然是一家人，各自欢喜，省去了多少麻烦。”</p><p>孙仲远一直不掺合，到了这个时候也开始劝架：“既然风姑娘不收，还是黄师弟把他们收下吧。”</p><p>这是最折中的主意，也是最圆满的主意。</p><p>黄英房道：“庶出的孩子理应由嫡妻抚养，我怎好越俎代庖？”<br></p><p>我冷笑，现在倒是松口了，可惜松不松口也没有什么区别。</p><p>“师哥赡养了他们九年，按说是应该有点感情的，我与他们却是萍水相逢。师哥都不肯收的人，还指望我做什么？”我转首向那对母子道：“你们也看见了，这劝过来劝过去的，谁也不想收你们，你们该从哪里来，就回哪里去。英房是君房的兄长，我又是君房未过门的妻子，既然我们两个都不欢迎你们，没名没分的人，就不要硬凑了。”</p><p>黄天琼向那妇人使了个眼色，那妇人下定决心道：“姑娘铁了心思不收，大概是嫌我碍眼。我不过是个卑贱之人，姑娘瞧不起我，也我也无话可说。可这孩子的确是君房的骨肉，只求姑娘能在我死后好好照料他。”</p><p>话音未落，她向一面柱子扑去。</p><p>“拦住她！”</p><p>黄英房是肯定不会拦的，孙仲远和徐芾也来不及反应，幸而流枫一直侍立在侧，我刚一开口，就眼疾手快地拉住了。</p><p>那妇人看来是真撞，这么强的拉力，头上还是磕破一个口子。好在没有出人命。</p><p>我右手抚着胸口，弯下腰去，一声干呕。流枫立刻扔下她过来：“少主不舒服？”</p><p>我使个眼色，有气无力道：“大概是受了惊吓，旧疾又发作了，去我平日喝的紫河车取来，快去。”<br></p><p>徐芾赶紧撑住我：“你怎么了？”</p><p>我虚弱道：“没什么，心魂既损，就会不断衰弱，我娘当初也是这样——日益衰弱，最后不治而亡。幸而我和她的症状不同，虽然不能不时发作，好歹还可以在幕后筹划。你别担心，这也未必就是不治之症，毕竟她活了七年，我已经活了九年，命数的事情，谁说的准呢？”</p><p>“就没有办法恢复吗？”</p><p>“我是阴阳家，可以自行护住经脉，只要每个月按时喝人血，就能克制住，虽然有时候会冲断经脉，造成淤血，毕竟还是正常的。<br></p><p>后来因为情绪不稳定，发作过一次，幸好当时在旁边的是张子房，既有阴阳家的内力，又见过克制的方子，否则怕是当时就死了。”</p><p>我把手放到他手里：“我连指甲都不敢留，也不敢携带利器，就是因为发作的时候会有攻击性，我怕伤到人。现下只能用紫河车疗补，勉强压制了六年，也不知道以后怎样。”</p><p>我说的话一句不假，除了旧疾发作是装出来的。杀人的买卖我做的多了，别说她只是撞破额头，就是脑浆流了一地，也未必就能吓着我。</p><p>流枫端了羹汤进来，我揭开盖子慢条斯理地喝了几口，递还回去：“下去吧。”</p><p>那妇人求死未成，又没人在意她，只能自己拿袖子捂着伤口止血。那个小孩子倒是真正受了惊吓，才缓过神来开始哇哇大哭。</p><p>黄英房趁势道：“师妹，她都已经以死明志，你就收下他们两个吧。”</p><p>我倚在徐芾怀里，眼泪扑簌簌地往下落：“她到哪里寻死不好，偏偏要在我面前，又当着孩子的面，她就是存心气我，也要顾着自家的孩子吧。现在闹成这幅模样，吵吵嚷嚷的，我的头又疼起来了。这才只是一面，要是以后真的住在一起，我是越发活不成了。</p><p>反正这孩子已经生下来了，在哪里都是养大，何苦非要放在我眼前，把我气死了你们就高兴了。”我哭得上气不接下气，黄天琼在一旁目瞪口呆。</p><p>别以为只有你们会哭，风家可是因为女闾发家的，撒娇装可怜这一套，我只是不屑罢了，真要做作起来，谁能玩得过我？</p>  
</div>
            