
---
title: '秦乐园（七十二）中元'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8251'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8251'
---

<div>   
<p>一个月后，我终于又回到了临淄，除了以长辈的名义召开了宗室会议，把宗主的位置传给了曦儿，没有公开露过面。反正只要有高权限的令牌，在哪里都通行无阻。</p><p>再好的人皮面具，一天也只能戴几个时辰。所以我白天基本就是在房里学琴、对弈。闷久了就去看排舞。我甚至还作了一首歌，只是曲意悲怆，音调极高，不是能传于市井的曲子。</p><p>回来这么久，一直没有流枫的消息。我的意思是想他回哥哥那里，或者去爹爹那里也不错。当然，他本来就是四叔从杀手里简拔出来的，要是想继续做杀手，也不失为正途。</p><p>转眼就到了七月半。我现在也算是半人半鬼，到了清明和鬼节，总要享受一下反客为主的乐趣。</p><p>我戴上人皮面具，拎了酒，找了个观景位置不错的高台，一边等着月亮出来一边自斟自饮。</p><p>如果说八月十五是人间的团圆，七月十五就是冥间的团圆了吧。</p><p>元蘅一杯，栾景一杯，阿姻一杯，二伯一杯，阿嬷一杯，子鸢一杯，还有许妃的那个宫人，虽然是风家的钉子，但毕竟是舍命的忠诚，也敬她一杯。</p><p>再往前还有兰夫人、大伯、我娘，还有我那个未曾谋面的爹，看在他给我娘殉葬的份上，我就勉强接受他了。还有巨子师父……我怎么认识这么多死人啊，我看着桌面上堆成小山一样的杯子。光是给他们敬酒就把酒坛倒空了。</p><p>这可不行，我自己还没喝呢。我唤人上酒，喊了好几声没人回我，我才想起来我已经遣离了所有护卫和婢女。没关系，我可以自力更生，我抓着扶手下了楼，凭借对路线的无比熟悉，虽然踉踉跄跄但仍然找到了酒窖，抱了两坛酒出来。</p><p>一阵阴风吹过，天已经黑了，月亮也惨白的一片，虽然是七月天气，还带着些夏天的暑气，但断续的蝉鸣和不时惊起的乌鸦，还是让人心里麻麻的。<br></p><p>但酒毕竟壮胆，我不仅没被吓退，反而想起附近就是风家给我建的衣冠冢。这么多人都敬过了，不给自己上个坟就太亏了。</p><p>我运气比较好，可能刚好赶上守卫偷懒，也没人查问。后来想想，大概是宗室们都觉得建生坟不吉利，所以给外面做个样子就罢了，也没有上心。</p><p>才进墓园，迎面撞上一个人，第一印象是个比我高的男人，但马上又转念，今天是鬼节，不会我这个半鬼遇见真鬼了吧？</p><p>我后退两步，本来光线就暗，我又昏昏沉沉地不能聚焦，看不清长相，只是隐约晃着一个清秀白净的样貌，就算是鬼，应该也不是厉鬼。</p><p>“你，是人是鬼？”</p><p>那人怔愣一下，却不答话，反而上前一步轻轻抬起我的下颌：“冒犯了。”他探向我的鬓角，我闭上眼睛，感觉那层人皮面具被慢慢揭下。</p><p>“真的是你？”</p><p>这鬼还认识我，我以前杀过他吗？不会真的坏事做多了被找上门了吧：“你，你谁？”</p><p>他声音含笑：“新郑张良。”</p><p>我睁开眼睛，他的脸很近。虽然时隔三年，但确实是一张不容易被认错的脸。</p><p>“那你是活的还是鬼魂？”</p><p>“有人跟你说过我死了？”</p><p>“没有。”</p><p>“但很多人跟我说你死了。”</p><p>“嗯？”我反应过来，“哦。”</p><p>“所以这句话应该我问你。”</p><p>“我，大概还活着，如果刚刚没被你吓死的话。”</p><p>“在我来你的衣冠冢上坟的时候，一转身就看见墓的主人站在这里，我受到的惊吓应该会更多一点。”</p><p>我觉得好像被指责了，就声辩道：“我自己的坟我还不能来看吗？”</p><p>“通常情况下这种行为被称为诈尸。”</p><p>“我又没死。反倒是你，你凭什么一下子认出我，我怎么知道你是不是山精树妖变出来的？”</p><p>“大概是神态吧。毕竟我第一次见你的时候你就是醉成这样，表情也和现在一模一样。”</p><p>“居然被一个只见过我两次的人认出来了，没意思。”</p><p>这样站着有点累，我绕开他，去墓碑边上坐着，举起酒坛朝他晃了晃：“要喝酒吗？”</p><p>“奉陪。”</p><p>逛了这么久，也有点饿了，看见祭台上的时鲜果子，抓起来闻了闻，很新鲜。“你带的？”</p><p>“只是一些时鲜果蔬。”</p><p>我咬了几口吞下肚。</p><p>“这是祭品。”</p><p>我反问道：“不是给我吃的吗？”</p><p>“……是。”</p><p>“那不就好了。”我也递给他一只，他接过：“戒指好看。”</p><p>他说的是我小指上那枚。</p><p>“出宫以后新打的。”</p><p>“你是假死？”</p><p>“这是机密，不能告诉你。”</p><p>“那项伯知道吗？”</p><p>“他在楚系势力里也算高阶了，应该知道吧。”</p><p>“我自己去问。”</p><p>我打趣道：“你救这个人救的是真值，我敢说要是有一天两军打仗，他连军情都会出卖给你。”</p><p>我又斟了一杯酒。</p><p>他把酒杯拿去：“这次又是为什么喝酒？因为长公子？”</p><p>我摇头：“你把我当成什么人呢，喜欢的人一天一变，一有情伤就借酒浇愁？”</p><p>“我没有那样的意思。”</p><p>我想了想：“那我告诉你你可不能告诉别人啊。”</p><p>“好。”</p><p>“你要是告诉别人我是可以灭口的。”</p><p>“明白。”</p><p>“别以为偷偷讲出去我就不知道，风家的情报网可是无孔不入。”</p><p>“……我相信。”</p><p>我附耳说道：“我不是我爹亲生的。”</p><p>我缩回来继续斟酒。</p><p>“那你是怎么知道的？”</p><p>“我爹告诉我的，他一早就知道。但他对我挺好的，我没什么可抱怨的，就是觉得……算了，喝酒。”</p><p>我低头一看，酒杯又是空的。“你又偷酒！别以为我没发现。”</p><p>“你已经喝醉了，再喝明天该头疼了。”</p><p>“要你管。”我重新斟满，杯中的酒在月光下粼粼生辉，我一饮而尽。</p><p>“还有一封长安君的遗书，那个时候，娘应该是知道的，你说，她替风家承担罪过，是不是故意的？她知道一定会刑讯逼供，而她很可能会流产，她不想要我，她希望我在牢里死掉。她不会容下我，因为她是一个高傲的人，而我是她的耻辱。</p><p>只是连她也不知道事情后来会变成那样，并不知情的风家，替她把实刑挡掉了，而落在她身上的，是能把人活活逼疯的滴水刑。她疯了，什么都不知道，我因此才有一条生路，她开不了口，风家不知道我的血脉，我因此才坐稳了少主的位子。所有的一切都向着她并不希望的方向发展，我不知道这算不算聪明反被聪明误，但如果这就是命，上天对于保全我，也真的是不遗余力了。”</p>  
</div>
            