
---
title: '空姐的入场券很贵'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7855'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7855'
---

<div>   
<p>杨美的闺女大学毕业后就一直在家里晃荡，不是在家混吃就是出去逛街造钱，让她去找工作，一直说不急。</p><p>这一天回来后说，打算报考空姐，她始终带着有色眼镜看待这个职业，苦劝了几番，架不住姑娘一直给洗脑，一米七的身高，不当空姐白瞎了，别人想去都去不成。</p><p>后来勉强同意了，空姐也不是你想当就能当的，还要经过层层考核，没想到姑娘过五关斩六愣是到了终试，也不是很难嘛，说到底还是孩子优秀，自己的孩子自己知道，在外端庄大方，回到家也是得体的很，她从小就跟孩子规定了，睡衣不准穿出卧室，杨美也替孩子高兴，空姐这活也不是长久活，干几年赚个辛苦钱也行，说不定能认识一些人脉资源也好。</p><p>说着很快就去报道了，晚上的时候姑娘给她发微信，说先要做半年地勤，熟悉业务后，再转向飞线。</p><p>她说地勤是什么工作。</p><p>就是类似于机场问讯处。</p><p>吓她一跳，按字面解释还以为是搞保洁卫生的。</p><p>一米七的姣好面容去做前台，姑娘还安慰她，不过是半年，很快就过去了，她没多说。</p><p>半年后，调动还没下来，姑娘去问人事，人事说没接到通知，当初的招聘项目组都解散了，她也找不到当初那些人。也没敢告诉妈妈，怕她生气，让她直接辞职回家。</p><p>她虽然不喜欢地勤这个工作，但是她真的好喜欢这种工作环境，如果这份工作不是在地面，而是在空中，那会让她更欢喜。尤其是在美女如云的机场，那种胜负欲很快就能被激出来，自己也是美女，并不差什么。每次看到那些穿着制服的空姐空少从她们面前趾高气扬的走过，她就觉得很难受。</p><p>有一次去总部培训，她遇到了老谭，老谭是公司的资深培训师，她并不喜欢这种老男人，也没当回事，没想到老谭对她这种清冷的性格很感兴趣，在课堂上总是提问她，热情跟她互动，人就是这样，越得不到越兴奋，在培训的最后一个夜晚，大家去ktv唱歌，老谭兽性上身，把她灌醉拖到酒店，直接把她办了。</p><p>事后还洋洋得意的不走，等着她醒来后，她直接崩溃了，要报警，把老谭吓坏了，是他形势估计错了，以为是个求上位的空姐玩欲求故纵，没想到是个乖乖女，满屋子跪着求她，最后承诺用毕生的人脉和资源把她从地勤调到国际航线，钱多油水肥。</p><p>她没报警，只是在想怎么向妈妈交代，老谭怕她一时又反悔，寸步不离的给她洗脑，你以为空姐那么好进的，个子高漂亮的女孩多得是，空姐也是要拼家境拼钱的，你那么轻轻松松就能面试上，所以最终只能是个地勤，飞热门航线不砸个几十万是上不了飞机的，同时在网上订了紧急避孕药，本来已经一地鸡毛了，他可不想再整出其他幺蛾子。</p><p>老谭果然没食言，回去后的第一周就接到了人事任命，终于从小地勤升级空中服务员，并且还是廉航，她当时就给老谭发微信，你觉得强奸会判多少年。</p><p>老谭一个语音电话杀过来，忙哄她，你别着急，我得一步步来啊，你先在廉航待2个月，然后我把你调到首都航线，我老谭不会骗女人的。</p><p>她一句废话都不想听，挂了电话，其实空姐比地勤还要累一点，每天站立十多个小时，才不过几周，小腿已经有静脉曲张的迹象了，怪不得空姐都要穿黑丝，如果不穿丝袜，你会被空姐恐怖的腿吓到直接粉转路。</p><p>并且廉航的人大多素质不高，坐着廉价飞机的钱却想要头等舱的服务，自从上次被强暴事件后，她越发讨厌这个工作，同事之间互相攀比，说某某某去当网红了，某某某做了机长的小三。</p><p>在干满三个月后，果然，老谭是给力的，又一道人事任命，从廉航到首都航线，这条航线都是国内华丽丽的航线，人事邮件给她的时候，她在邮件上看到人事发的示好表情包。</p><p>这次无非是国内高端航线，人高端了一点点，但是更难伺候了，她也不愿意去头等舱，就待在平民舱挺好，她反而怀念廉航的质朴人民，最起码不像都市小白领那样矫情。</p><p>这一次，老谭直接来的食堂找她，色眯眯米的说，过完年吧，你就可以飞国际航线了，我都搞定了，怎么样。一脸邀功的模样。</p><p>她没说话，你还有什么事。</p><p>老谭说，那今晚酒店见，我跟你交代一下飞国际航线的规矩啊。</p><p>你听说过一句话吗，鸡飞蛋也打。</p><p>老谭看她一脸冷酷，心里骂了一句，知道我费了多大劲才把你整过去吗，多少空姐上敢着我都不帮她们办，给脸不要脸，真他妈冷酷，臭婊子，我还真他妈怵这丫头片子。</p><p>老谭最后还是客客气气的走了，并没有发火。</p><p>过年的时候，轻描淡写的跟杨美说，公司调任下来了，已经调到北京航线了，以后可以经常回家吃饭了，杨美很高兴，还以为姑娘表现好被直升了。那一瞬间被自我养育的母亲光环蒙蔽了。</p><p>刷碗的时候哼着歌，突然一个激灵，她干了几十年人事工作，一个没有背景资源的小姑娘突然升了，绝不是能力使然，而是有了靠山。</p><p>空姐那是什么行业，仅次于演艺圈的名利场，姑娘怕是走了捷径，她那时候并不是觉得悲哀，在快速权衡过利益后，心里释然了很多，觉得也好，这一步如果有效，那说明走的值，如果没走对那才是浪费了时间，在对的年纪做对的事情。</p><p>姑娘还像小时候一样想搂着她睡觉，母女俩太久没见，说着说着，就把这事抖落出来了，听完整个事情的发展后，杨美只说了一句话，年后国际航线这事准不准当。</p><p>她一直以来的担心就是妈妈，她从小就是妈妈心中的好孩子，很怕妈妈会骂她，没想到妈妈反映很平淡，问直击要害，她骤然觉得很心凉。</p><p>杨美总是反应快的，马上说，你受了挺多罪吧。</p><p>她那时候已经听出来杨美的客套话了，那几天家里气氛都很尴尬，好像女儿出去卖，是母亲允许过的。</p><p>年后，孩子离开家准备去上班，刚上了出租车，杨美给姑娘发了一条微信，宝宝，是妈妈想法脏了，我以为你在那个大染缸已经被同化了，所以我默然了，我已经把你当成年人了，是妈妈不好。</p><p>她回了妈妈一个无奈的笑脸，望着窗外，想起了一句话，既想当婊子又想立牌坊。</p>  
</div>
            