
---
title: '脸红得像明天的朝阳，幸福得不像样'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
---

<div>   
<p>悲伤和幸福一起涌向我。</p><p>悲伤的是，以人为镜，看到自己的很多缺陷，慢、笨、轴。幸福的是，我的周围围绕了一群跟我有着相似性格的人。他们看起来更慢、更笨、更轴，但是跟他们在一起，我却感觉到如鱼得水的舒适。我不必去遮掩自己的缺陷，敢于坦然面对自己的硬伤。</p><p>我曾经羡慕那些高效的、热情的、做事干脆利落的人，我也曾经抱怨身边的人，不够快，不够利索。</p><p>直到今天突然大悟，围绕在你身边的人，其实就是你自己啊。</p><p>你接纳他们，如同接纳自己。你珍惜他们，如同珍惜自己。反之，你跟他们的龃龉，就是你跟自己的龃龉。你对他们的看轻，是对自己的看轻。</p><p>换位一下，如果哪天他们看轻你了，跟你有龃龉了，离开你了，其实他们何尝是在跟自己过不去。这没有什么不好，这个过程似乎是必然要经历的。看轻自己，再到看清自己，再到亲近自己。感觉到自己的后背，生出薄薄的羽翼。</p><p>小的时候，常常觉得自己一无是处，不会说话，腼腆，不自信，不阳光，见到一个女孩都会脸红。那个时候我讨厌身边跟我一样性格内向的人，我羡慕那些阳光自信的男孩子，笑起来的时候毫无顾忌。我曾经努力想成为他们，但是发现自己不是自己了。</p><p>直到有一天，我突然意识到，我必然是格格不入的。这才是你。别人再自信再快再强大，那是他们，跟你并没有什么关系。</p><p>意识到自己必然格格不入的时候，内心反而舒坦了很多。这个时候我反而自信多了，阳光多了、沉稳多了。这个时候我才知道，会脸红，是多么珍贵的一种品质。</p><p>我以我自己的节奏，前行。默默地走，跨越山和大海，跨越人山人海。直到有一天一回头，发现身边多了很多跟我一样的人，也是沉默地，内敛地，默默地走，不说话。</p><p>曾经独身一人跨越最黑暗时刻的我，突然就内心有了幸福感。你珍惜每个愿意相信你信任你的人，不遗余力地把自己能给到的给出去，让他们尽可能地少走一些弯路，多一些被理解，哪怕燃烧自己，哪怕有一天他们会离开，也不觉得可惜。</p><blockquote><p>我老是在想象，有那么一群小孩子在一大块麦田里做游戏，几千几万个小孩子，附近没有一个人——没有一个大人，我是说——除了我，我呢，就站在那混帐的悬崖边，我的职务是在那儿守望，要是有哪个孩子往悬崖边奔来，我就把他捉住——我是说孩子们都在狂奔，也不知道自己是在往哪儿跑，我得从什么地方出来，把他们捉住，我整天就干这样的事，我只想当个麦田里的守望者，我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的就是这个，我知道这不象话。《麦田里的守望者》</p></blockquote><p>孤独的人，看到另一个孤独的人，彼此不用打招呼，就已经很幸福了，就有力气继续向前走了。</p><p>谁的修行，不是一场晦暗的风暴。我们要做的，无非就是一起看到一个太阳升起的黎明。你站在你的位置，我站在我的位置。</p><p>我依旧孤独，然而，我也不孤独了。</p><p>我越来越喜欢自己了，那个总是慢吞吞的自己，那个充满缺陷的自己，那个脑海里充斥着各种奇思怪想的自己，那个只想做一个麦田里的守望者的自己。</p><p><b>我知道这有点异想天开，可我真正喜欢干的，就是这个。</b></p>  
</div>
            