
---
title: '跨越阶级有多难？女导购：光是每天上班都累死了'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5990'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5990'
---

<div>   
<p>其实也不是受疫情影响，只是为了给家里一个交代，无非就是甩锅给“疫情”。林霜跟上峰协商，我工资太高了，把我开了吧。回头公司需要我，我再回来也行，领导再三挽留，她辞意已决，领导看她确实要走，还多给了几个月工资，希望将来还能再重新启用她，就这样高兴的“被迫”辞职了。</p><p>985本硕连读毕业后，一直马不停蹄的上班工作，除了结婚生孩子，中间一天都没休息过，一开始是自己出去面试，后面有了资历，都是猎头推荐，反正都是大公司，东家挑西家，工资福利都不菲，她也习惯了，堪称一个优秀的职场人。</p><p>正好孩子也不开学，打算一直歇到年底，没想到才在家一周就受不了了，孩子也不粘她，反而跟保姆更亲近，自己就出去逛街消遣，逛到一家服装店的时候，听到那边在面试，她就走进偷听，听到介绍薪资待遇的时候，心里不由发问，北京还有这么低的工资？三千块都不够她一件衣服钱。</p><p>有心上去也调皮面试一下，看了看自己这身华伦天奴的套装，脸上发笑，算了，吧。</p><p>第二天，她真的来了，眉毛都没化，把自己整的灰头土脸的，穿着一身洗的泛久的运动装，拎着一个布包，昨天那个店长一听说她是来面试的，立刻表情变得高傲起来，毫不客气的问，你多大了，干过没。</p><p>她谎称自己干过，结婚了，但是孩子在老家。</p><p>那店长不屑的说，你这年纪太大了，我们这里都招年轻小姑娘。</p><p>她忙拉下姿态说，自己能力特别强，能吃苦干活。</p><p>那个店长狐疑的看了她，说，试工三天，没有工资。</p><p>她说，好的，那我明天就来。</p><p>出了这个店门，抬头挺胸满脸得意，这都什么年代了，试工还不发工资，上劳动局告你，告到你总公司关闭信不信。一种油然而生的高姿态，不屑的回家了。</p><p>她就想玩个新鲜，家里也不需要她，保姆把儿子和家里弄得井井有条的，之前自己出差，儿子不找，老公更不找，要是老公出差，她也不找，如果离婚让她选，她一定选保姆和儿子，老公无所谓，每月如数给赡养费就行，这年头，有一个称心如意的保姆太难了，老公都是身外之物。</p><p>第一天试工，她去了，那些都是小姑娘，而自己没有倒拾，当然是已婚老大姐，那些人看她是新来的，就聚在一起搞小团体，嘻嘻哈哈不干活，或者让她去拖地或者去库房理货，她都照干，毕竟她是新来的，受点气很正常，临中午，那个店长才姗姗来迟，来了看到她也没有打招呼，口罩都没摘，高傲的不得了。</p><p>林霜心想，当初我做总监，手下几十号人，都不像你这般小人得志，心里不由的发笑。</p><p>第一天没开张，一看有购买力的人，那些女孩立刻就抢过去了，自己确实也没干活这行，之前都是向别人发号施令，不懂得怎么说和恭维那些顾客，想到当初自己在专柜被别人恭维有气场之类的，还觉得沾沾自喜，如今想来，为了卖货，这帮导购简直就是舌灿莲花。</p><p>第二天，又是被排挤的一天，店长安排了一个小姑娘教给自己一些话术，可是那个小姑娘明着暗里不想教，恨不得自己的知识不能外漏，她就问其他的女孩，那些女孩也是个个鬼机灵，看眼色行事，她干脆直接问店长，店长说，你时间长了就知道了，也是一身秘密。</p><p>越是底层的人越封闭越是信息保护，反而是高层次的人注意分享和教育，毫不保留传授给别人。</p><p>第三天，她觉得要是今天还是不开单，估计就要滚蛋了，没想到今天来了一个男导购，之前回老家了，今天才回来，这个小男孩很好，看那些女孩都冷落她，主动约她一起吃午饭，还给她讲一些销售技巧，她心想莫不是有什么企图，不过自己都半老徐娘了，就算有啥企图，自己也赚了不是。想到这里，就春心四起。</p><p>男孩却单纯的很，毫无保留的教给她，那双真诚的眼神真让人疼爱，果然，第三天试工的下午，在男孩的大力协助下就完成了四千的销售额，那种频频开单的感觉像自己不停的在中双色球大奖，自己也是运营过几百万项目的人，那时候都镇定自若的，这才几千块的销售额，感觉自己好像为店里挣了几个亿一样，那种成就感爆棚。</p><p>店长看她卖的不错，也很高兴，决定留下她，郑重其事跟她说了一些店里的规矩和福利待遇，她一点也不care，根本没听进去。</p><p>就这样，在这里上了半个月班，一旦你全身心的投入到销售这个职业中，你感觉自己始终在高度运行状态中，那种兴奋紧张刺激，不开单的失落感，比那时候老公出轨的失控感还严重。</p><p>不过每天都是累的人仰马翻的，以前回到家，还会去书房看看股票，听听音乐，现在回到家沾床就着，也不失眠了，小腿邦邦的粗，这活真不能长干，不然过去十年花几十万美容塑形算是废了。</p><p>同时她也在反思，自己大学还修了哲学，她也一直想思考，为什么人与人之间不同，除了物质之外，真的没法跨越阶级吗，直到她干了这行后，她才知道，阶级固化的像一块没有把手的铁门，只能从里推开，外面打不开。</p><p>为什么这么说，因为靠出卖体力的人每天挣扎在温饱线上，根本没有时间上进学习，好不容易休息了，还想刷会抖音看会电视剧，抓紧时间娱乐。而靠脑力工作的人都是在养尊处优的环境里，身不动而神思，而正常人类的大脑才开发了2%，你就算猝死，也才不到10%，每个人都有可能是爱因斯坦，越是靠脑力运动的人，思维越清晰，将生活一项项分类，靠脑力去挣钱，挣钱后包装镀金，不动声色的往上走，看似没做什么。</p><p>她想通后，觉得可以了，这段职业体验到此为止，加上老公、保姆天天追问她到底干啥去，她不想让任何人知道，也不想再这么下去。</p><p>于是走的那天，向店长告辞，店长听说她要走，立刻说，你不提前一个月说，工资不发的。</p><p>她微笑的说，好的，别让你为难。</p><p>那个店长没预料她会这样，假惺惺的客套起来。</p><p>最后，她单独请那个男导购出去吃饭，问他想做什么，自己也许能帮到你。</p><p>他说一直想学修车，可是当学徒工实在不行，每个月没有工资，自己还要养家，老家还有房贷、老婆、孩子，说完又害羞的挠了挠头。</p><p>她当时觉得，这男孩可爱极了，本来想直接告诉他，自己有门路，然后男孩一感动就以身相许，酒店一夜春宵，也算给这段职业画上一个完美的句号。</p><p>可是看到他真诚发亮的眼睛，她决定不做这等烂事，不求代价的帮助他，希望他未来绚丽多姿。</p><p>离开了后，她给自己认识的一个汽车经销商打了个电话。</p><p>回家的路上，她默默的对着天空说，路我已经给你铺好了，至于以后你造化如何，那就看你自己了。</p>  
</div>
            