
---
title: '都是钱闹的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 简书
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
author: 简书
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2767'
---

<div>   
<p>文/麦米兜兜</p><p>上个月的时候，我回了一趟老家。</p><p>我在家里待了快一个星期。按理一个星期说起来时间不算长。只是，没想到那些天接连发生一些奇葩事。</p><p>首先是两对妯娌因为争田地闹得不可开交。这对妯娌年纪差别有点大，过去相当长一段时间里，大家屋挨屋住着，彼此照应，相处得非常和睦。弟媳妇生了娃之后忙于农活，孩子也经常放在嫂子这边照管。</p><p>嫂子分家的时候得了一亩九分田，弟媳妇家里也得了一亩三分田，中间只隔了一段田垄。后来，嫂子的儿子大了，嫂子一家就进城帮忙看孙子去了。走之前嫂子把田地交给了务农的公公照管。公公去世之后，弟媳一家就接着种上了庄稼。但是因为没有办过田手续，所以这块田名义上还是嫂子一家的。</p><p>这样的情形持续了好多年，大家也都相安无事。</p><p>这些年村子里很多土地都征收了，有消息说也会慢慢征到那边去。</p><p>这时候大家忽然想到田地的重要性了。</p><p>嫂子说这田是自己的，且自己有田亩证。弟媳说这田自己种了很多年，是嫂子自己荒着不种才到她手里的。据说有一次，两妯娌在田里干起仗来，打得一身泥水。</p><p>她们两人的矛盾我在上一次回家的时候就听当村长的表哥说起过。那天我们到表哥家里的时候，那家嫂子刚从表哥家里离开。表哥组织村干部们一次次地上门调解，无奈双方都不肯相让。</p><p>我回去的当口，农田到了播种一季稻的时候，弟媳计划像往常一样往田里下种。她希望我父亲能够帮忙调停调停。我父亲答应帮她联系嫂子过来。结果两人见面寸土不让，又是一顿大吵大闹。</p><p>等她们回去的时候，母亲对我说这个弟媳妇一身病，但半点不知事，这么争吵下去对自己的身体半点好处没得。一次次往医院里头送，哪里只花这么点钱哦。</p><p>没过二天，隔壁家里那对母女又开始干仗了。</p><p>母女两个一会对骂，一会砸东西。</p><p>家里大门、玻璃、茶几带玻璃的物件都碎成了渣。</p><p>邻居们给这家的男主人打电话，让他赶紧回来看看。</p><p>男主人回答说：随她们打吧，不是一天两天了。</p><p>女孩是她妈改嫁给这家男主人之后带过来的，来的时候还只有六七岁的样子。</p><p>这家屋里男主人自己也有一个儿子，比带过来的女儿要大几岁。现在在他叔叔创办的公司里面上班。</p><p>女孩二十多岁大学毕业一直在家里。她不愿意出门，也不出去找工作，整天饭来张口衣来伸手。女孩母亲看着烦心，时常闹矛盾。</p><p>母亲对我说要不你过去看看，劝她们一下。</p><p>等我到她们家的时候，东西砸完了，她们母女两人也已经不对骂了。</p><p>女孩母亲一个人靠在门前的大理石柱上，开始骂她的小叔子，怨他小叔子看不起她们孤儿寡母，不给她女儿介绍工作。</p><p>邻居们听了，纷纷觉得好笑。</p><p>只是，这女孩母亲骂她小叔子也不是一回两回了。反正只要是心气不顺就会要提到她小叔子上面去，觉得他小叔子人品差，调子高，什么忙都不肯帮，是害她，存心要让她不好过。</p><p>有的边笑边说现在的有钱人也不好当，他小叔子也没少给他们帮忙，但估计自己也想不到没事坐家里也会不明不白遭人骂。</p><p>男主人有好几个兄弟，跟其他的嫂子们也都相处不错，甚至跟男主人前边过世了的那个老婆也相处得好，却唯独没想到会遇到这样一个新嫂子。</p><p>前几天在简书上看到有友友在征集问题。</p><p>问题的内容是：如果高考700分和700万块钱，你愿意选哪一个？</p><p>回答里很多人都选择了700分。</p><p>我想回答问题的人不是不想让自己变得更有钱，而是他们更加懂得有文化的好处。</p><p>只是放眼望去，那些真正活得好的人，都不会把这个问题看成是一个单选题。</p><p>高考只是人生的一次考试，那些选了700分的人，无非是因为心里笃定考这么好成绩的话，今后一定也会有大出息，那么眼前的700万随时随地都可以凭借能力挣回来。</p><p>所以，他们表面上是选择了一个选项，其实内心却是完全了多选。</p><p>而那些选了700万的人，难道就不能重新去补足他们在文化上面的欠缺吗？</p><p>他们当然也是可以的。</p><p>那么为什么在大多数人的眼里从700分到700万那么容易跨越，但是从700万到700分却那么难达成呢？</p><p>从小到大，家乡的生活对比过往的确发生了巨变。</p><p>他们中很多都属于那种被700万砸中的人（相对于这个题目而言，不是真实数字），但真正的幸福却离他们很遥远。</p><p>原因只在于除了他们自己，没有人能够替他们去补足自己在文化上的欠缺。</p><p>所以，无论什么样的社会，什么样的机遇，终只有少数人能够成为其中的佼佼者。</p>  
</div>
            