
---
title: 'ST八菱原股东 被处200万罚款'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8709'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          涉嫌资金占用、违规担保 ST八菱原重要股东被罚200万
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-12 22:14:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王晶    每经编辑 梁枭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>关于ST八菱（002592，SZ；昨日收盘价11.59元）原持股5%以上股东王安祥历时11个月的调查终于有了结果。</p>
<p>7月11日晚间，ST八菱发布关于收到广西证监局《行政处罚事先告知书》的公告。经查，公司原持股5%以上股东、弘润天源股东、弘润天源法定代表人/董事长兼总经理、海南弘天法定代表人/执行董事兼总经理王安祥违反规定程序，未经过公司同意，于2019年10月28日、10月29日及2020年1月8日擅自安排将海南弘天4.66亿元银行存款定期存单对外质押担保，构成违规担保。海南弘天4.66亿元质押存单实际上是为王安祥的个人借款提供担保，构成了关联方非经营性资金占用。</p>
<p>基于此，广西证监局拟决定：对ST八菱责令改正，给予警告，并处以200万元罚款；对王安祥给予警告，并处以200万元罚款；对顾瑜（ST八菱董事长兼总经理）给予警告，并处以200万元罚款；对黄生田、黄缘（分别为ST八菱财务总监、ST八菱副总经理兼董事会秘书）给予警告，并分别处以100万元罚款。</p>
<p>收购弘润天源引起</p>
<p>ST八菱的违规事项，主要由两年前收购弘润天源一事引起。2019年5月，八菱科技及其控股股东杨竞忠与王安祥及其关联方达成一揽子交易：八菱科技（即ST八菱）以现金收购王安祥及其关联方所持北京弘润天源基因生物有限公司（以下简称弘润天源）51%股权，同时王安祥受让杨竞忠所持八菱科技10%股份。上述交易完成后，弘润天源成为八菱科技控股子公司，王安祥成为八菱科技的关联自然人。海南弘润天源基因生物技术有限公司（以下简称海南弘天）成立于2019年10月，是弘润天源的全资子公司。</p>
<p>弘润天源被收购前存在瑕疵资产4.76亿元。为解决该问题，王安祥先后于2019年10月28日和2020年1月8日向胡祖环借款2.96亿元和1.7亿元用于置换上述瑕疵资产。借款时双方约定，将借款存为定期存单，为胡祖环指定的公司开具银行承兑汇票提供质押担保，在开出相对应金额的银行承兑汇票后就相当于王安祥归还了借款。但由于王安祥最终未能安排资金清偿债务，导致存单内的4.66亿元存款全部被质权人划走，造成上市公司资金重大损失。</p>
<p>在上述事项中，海南弘天未经上市公司审议程序对外担保，构成违规担保。王安祥通过与他人串通的方式违规使用上市公司资金为其个人借款提供资助，造成上市公司资源和义务转移，构成关联交易，形成关联方非经营性资金占用。</p>
<p>6月以来股价四次异动</p>
<p>《每日经济新闻》记者注意到，虽然诸多负面消息缠身，但自2021年6月以来，ST八菱连续上涨，并四次达到异动，由此也引起了深交所关注。7月6日，深交所下发关注函，要求说明公司是否存在应披露未披露重大事项、公司近期股价连续上涨是否与公司基本面相匹配等。</p>
<p>7月11日晚间，ST八菱在发布的关注函回复公告中表示：“公司不存在涉及公司的应披露而未披露的重大事项，或其他处于筹划阶段的重大事项。公司控股股东和实际控制人在公司股票交易异常波动期间，未买卖公司股票。”</p>
<p>与此同时，ST八菱还对公司的基本面情况进行了介绍。“今年上半年，公司汽车零部件业务生产经营正常。2021年一季度，公司营业收入为1.57亿元，同比增长18.31%，其中汽车零部件销售收入为1.25亿元，比上年同期增长16.92%；归属于上市公司股东的净利润为1.66亿元。公司预计2021年上半年归属于上市公司股东的净利润在1.78亿元～2.2亿元区间内，其中包括土地收储补偿款1.52亿元。”</p>
<p>另外，ST八菱还提示十大风险事项，包括无法实施重大资产重组的风险、公司股票交易被实施其他风险警示、弘润天源及其子公司被占用资金无法收回的风险、弘润天源及其子公司被占用资金无法收回的风险、盖娅互娱筹划重组海外上市事项的不确定性风险等。</p>
<p>其中，就弘润天源及其子公司被占用资金一事，ST八菱表示，王安祥及其关联方非经营性占用弘润天源资金合计约5.42亿元，截至目前，王安祥仍未偿还前述占用资金。据了解，王安祥及其关联方债务状况持续恶化，其目前存在巨额逾期债务和众多诉讼纠纷案件，其名下已知资产基本已被法院查封冻结，基本丧失了主动偿债能力。</p>
<p>虽然ST八菱已对王安祥提起了民事诉讼，并采取财产保全措施，轮候查封了王安祥名下的20处房产并轮候冻结王安祥名下持有的2家上市公司的股份，但公司表示，财产保全的资产均为轮候查封、冻结资产，追偿难度非常大，最终能否全部或部分收回王安祥及其关联方占用弘润天源的资金尚存在重大不确定性。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            