
---
title: '中国宝武加大并购 战略重组山钢集团'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=350'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=350'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          中国宝武加大并购步伐 筹划对山钢集团战略重组
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 21:54:13
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 夏冰    每经编辑 张海妮    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在中国宝武加大并购重组步伐后，市场此前就对其将并购山东钢铁有过猜测，如今靴子终于落地。</p>
<p>7月14日晚间，山东钢铁（600022，SH；昨日收盘价1.98元）发公告称，公司接山东钢铁集团有限公司（以下简称山钢集团）通知，山东省人民政府国有资产监督管理委员会正在与中国宝武钢铁集团有限公司（简称中国宝武）筹划对山钢集团战略重组事项。该事项可能导致本公司控股股东、实际控制人发生变更。这也意味着山钢集团并入中国宝武已经进入实质性推进阶段，中国宝武的兼并重组步子正在加速。</p>
<p>对此，钢铁业分析师上海泽铁信息技术创始人李治斌对《每日经济新闻》记者表示，对山钢集团的整合传闻终于落地，以中国宝武为主导的钢铁行业整合重组对提高行业集中度，提高铁矿石集中采购话语权，提高各地区各钢材品种的定价权有积极作用。</p>
<p>纳入宝武有助协同发展</p>
<p>山钢集团官网显示，山钢集团于2008年3月17日注册成立，资产规模3736.85亿元。2020年，集团营收2200亿元、钢产量突破3100万吨，利润水平稳定在百亿级，位列《财富》世界500强第459位。</p>
<p>作为代表山东钢铁行业的巨无霸，山东钢铁集团此前则是由济钢和莱钢合并而来，重组后的山钢集团旗下拥有A+ H股上市公司4家：山东钢铁、金岭矿业（000655，SZ；昨日收盘价11.35元）、中泰证券（600918，SH；昨日收盘价10.01元），这三家A股上市公司，以及鲁证期货（01461，HK；昨日收盘价0.52港元），这一家H股上市公司，还有新三板挂牌企业一家。</p>
<p>产能方面，山钢集团拥有日照钢铁精品基地、莱钢精品钢基地、临沂临港先进特钢基地、德州永锋短流程高品质建材基地。</p>
<p>兰格钢铁研究中心主任王国清对记者分析称，山钢集团纳入中国宝武版图，直接的利好是有助于山钢集团与中国宝武实现协同发展，借助中国宝武的研发、技术、管理及供应链体系协同，助力山钢集团实现转型升级。</p>
<p>近年来，在国家政策推动下，钢铁领域掀起一股兼并重组浪潮。其中，中国宝武便是典型代表。</p>
<p>2016年12月，宝钢集团由原宝钢集团和原武钢集团联合重组挂牌成立，此后其一跃成为全球最大的钢铁企业。自成立以来，中国宝武始终没有停下扩张的步伐，先后于2019年并下安徽省国资委旗下的马钢集团；2020年1月，入主重庆钢铁；同年9月，兼并太钢集团；10月托管中钢集团。</p>
<p>一系列的兼并重组也让中国宝武的版图不断扩大。“根据我们兰格钢铁研究中心监测的数据，2020年中国宝武产量为11529万吨，山钢集团粗钢产量为3111万吨，则两者兼并重组后产量达14640万吨，宝武产能将达到1.5亿吨规模。”王国清对记者说，宝武与地方国企的兼并重组，使得中国宝武的规模效应更加显著，让外界也看到了宝武钢铁的重组版图已触及更广阔的范围。</p>
<p>需防范后期“大而不强”</p>
<p>铁矿禀赋决定我国钢铁“北强南弱”格局，北材南运是主要的地区间调节方式。此前，中国宝武的重组也多是集中在长江流域的重钢、武钢。那么，此次山钢集团的加入，对中国宝武意味着什么？</p>
<p>对此，王国清认为，此举将进一步扩大中国宝武在华东区域的市场份额，扩充宝武的产品品类，助力其市场布局更加完善，同时，也带来了山钢集团旗下的几家上市公司资产。</p>
<p>在钢铁去产能的过程中，兼并重组是一个重要的途径和手段。</p>
<p>李治斌则认为，山钢集团的加入，对钢铁业加强区域协调，控制产能无序扩张，限制产量增长，减少钢厂之间恶性竞争有重要影响，对降低重组企业生产管理成本，提高经营效率、盈利能力有积极作用。</p>
<p>值得注意的是，中钢协披露的数据显示，2020年，中国粗钢产量10.53亿吨，同比增长5.2%，首次突破10亿吨大关。但遗憾的是，10亿之中，中国宝武的产量也只占整个市场的不足15%，中国钢铁行业集中度的情况，较欧美一些国家更突出。事实上，中钢协已将“加快推进兼并重组，优化产业组织结构”作为推动钢铁行业高质量发展的重点工作之一。</p>
<p>对此，多位业内人士均向记者表示，中国宝武兼并重组的步伐不会停止，即使并下山钢集团，后续还将继续其兼并重组。</p>
<p>“重组直接利好就是提高钢铁产能集中度，提高中国钢铁在国际市场的竞争力。中国宝武从中借势逐步完成全国战略布局，做大做强。”钢之家研究中心高级分析师杜洪峰说。</p>
<p>中国物流与采购联合会钢铁物流专业委员会副秘书长王京则认为，进入“十四五”发展时期，中国宝武钢铁集团正在继续向规模扩张的目标迈进。此次有意联合重组山钢集团，再次印证这是一个“蓝海”战略，未来将会更好地适应建设中国特色工业化、新型城镇化和国内国际双循环发展格局的需要。</p>
<p>不过，王京提出，中国钢铁“巨无霸”形成的过程，更要提前防范后期迎来“大而不强”的挑战。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            