
---
title: '十部门助力5G： 3年内用户超5.6亿'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5966'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          十部门助力5G“扬帆”：3年内用户数超5.6亿
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 22:12:59
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 张蕊    每经编辑 陈旭    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月13日，《每日经济新闻》记者从工信部获悉，工信部等十部门近日发布《5G应用“扬帆”行动计划（2021~2023年）》（以下简称《计划》）。</p>
<p>《计划》提出，要遵循5G应用发展规律，着力打通5G应用创新链、产业链、供应链，协同推动技术融合、产业融合、数据融合、标准融合，打造5G融合应用新产品、新业态、新模式，为经济社会各领域的数字转型、智能升级、融合创新提供坚实支撑。</p>
<p>《计划》提出了一些具体目标，比如到2023年，我国5G应用发展水平显著提升，综合实力持续增强。其中，5G应用关键指标大幅提升。5G个人用户普及率超过40%，用户数超过5.6亿。5G网络接入流量占比超50%，5G网络使用效率明显提高。5G物联网终端用户数年均增长率超200%。</p>
<p>而在个人消费领域，《计划》要求打造一批“5G+”新型消费的新业务、新模式、新业态，让用户获得感显著提升。</p>
<p>5G连接数超过3.65亿</p>
<p>5G融合应用是促进经济社会数字化、网络化、智能化转型的重要引擎。党中央、国务院高度重视5G发展，多次强调要加快5G等新型基础设施建设，丰富5G技术应用场景。</p>
<p>2021年的政府工作报告提出，要“加大5G网络和千兆光网建设力度，丰富应用场景”。“十四五”规划纲要也明确提出，要“构建基于5G的应用场景和产业生态”。</p>
<p>事实上，5G融合应用正处于规模化发展的关键期。5G商用两年来，在产业界各方共同努力下，我国5G商用发展成效显著，技术产业能力不断提升，网络和用户规模全球领先，应用探索日益活跃，涌现了大批优秀案例，实现了从0到1的突破。</p>
<p>7月13日，工信部副部长刘烈宏在2021中国互联网大会致辞时表示，截至目前，我国已累计建设5G基站91.6万座，占全球的70%，5G连接数超过3.65亿，占全球的80%。</p>
<p>不过，工信部信息通信发展司相关负责人在解读《计划》时也明确指出，当前5G应用的规模化发展仍存在困难，亟需统筹各方力量，明确目标、优化环境、形成合力，持续推动5G实现从1到N的跨越。</p>
<p>独立电信分析师付亮此前对《每日经济新闻》记者表示，当前5G建设投入大产出小仍然是一个难点，5G只有真正用起来，让运营商有收入了，才能形成一个良性循环。</p>
<p>由此看来，十部门联合推出《计划》正当其时。不仅如此，推动5G应用发展有利于加快高新技术融合赋能，有利于加快传统产业转型升级，还有利于加快治理能力现代化。</p>
<p>比如，在疫情期间，各地、各企业积极利用5G技术推出远程诊疗、智能医护机器人、远程办公、远程教育等应用，为助力疫情防控和复工复产发挥了重要作用。</p>
<p>加快弥补芯片等产业短板</p>
<p>5G应用涉及千行百业，要如何大力推进5G应用发展？</p>
<p>对此，《计划》分别从标准体系构建、产业基础强化、信息消费升级、行业应用深化、社会民生服务、网络能力强基、应用生态融通、安全保障提升等方面提出了八大专项行动。</p>
<p>同时，为了进一步促进《计划》的落地实施，在专项行动中还设置了四大重点工程，包括实施5G应用标准体系构建及推广工程、面向行业需求的5G产品攻坚工程、5G应用创新生态培育示范工程和5G应用安全能力锻造工程，重点明确了主要突破方向，以及需要产业各方合力推动的重大事项。</p>
<p>记者注意到，在5G产业基础强化行动方面，《计划》明确要加快弥补产业短板弱项。加大基带芯片、射频芯片、关键射频前端器件等投入力度，加速突破技术和产业化瓶颈，带动设计工具、制造工艺、关键材料、核心IP等产业整体水平提升。</p>
<p>中国信息通信研究院院长余晓晖近日在接受《每日经济新闻》记者采访时也提到，集成电路芯片被誉为国家的“工业粮食”，对我国工业发展具有至关重要的作用。</p>
<p>近年来，我国集成电路产业实现了跨越式发展，国内集成电路产业规模年复合增长率达到近20%，远超全球同期3%~5%的发展增速。但我国集成电路仍存在诸多短板弱项，高端处理器芯片、高端存储、射频器件等产品供给能力严重不足，先进工艺、高端设备及材料等方面的差距依然较大。</p>
<p>对此，余晓晖建议相关部门要强化产业链协同。加大在5G、工业互联网、人工智能等重点领域核心芯片、通信器件突破力度，鼓励下游整机、应用相关企业逐步提升国产芯片应用比例，形成“以用促研、研用结合”的良性发展机制。</p>
<p>同时，还要加大核心技术创新。依托新型举国体制优势和超大规模的市场优势，高效利用资本、技术与人才资源，以企业为主体，加强产学研融合，进一步加强半导体基础材料、制造工艺、高端设备、EDA软件等重点领域核心技术攻关。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            