
---
title: '南北马自达要合并 渠道整合九月确定'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6607'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6607'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          “南北马自达”合并声再起：渠道整合或在9月底确定 长安马自达增资方锁定一汽？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 22:27:42
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 裴健如    每经编辑 孙磊    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>“以后一汽马自达这个品牌就没有了，而我们这个品牌可能会改名，现在具体的事项还没定下来。”张强（化名）是北京一家长安马自达4S店的销售人员，据他介绍，他所在的4S店确实接到了长安马自达和一汽马自达两品牌渠道合并的消息。</p>
<p>日前，有消息称，“南北马自达”将正式合并，并将在今年底完成，目前一汽马自达生产人员将安排在一汽蔚山工厂，100多位销售人员将转到一汽集团内部。</p>
<p>“现在我们也只是收到消息，具体的事项要等9月底或者10月初才能确定。我们了解到的是一汽马自达会合并进入长安马自达，而长安马自达品牌可能会更名。”张强告诉《每日经济新闻》记者。</p>
<p>不过，在记者针对此事向马自达中国相关负责人求证时，对方表示：“虽然厂家一直不鼓励，但部分经销商的集团经营情况（即同一经销商同时销售长安马自达和一汽马自达车型）一直都存在，不能以此作为两大品牌渠道合并的依据。至于两品牌合并一说，官方暂时没有收到消息。”</p>
<p>不少门店已在并网销售</p>
<p>事实上，记者在走访马自达品牌4S店时发现，不少门店已开始进行双品牌车型的销售。</p>
<p>“这都是刚提过来展示的一汽马自达车型。我们这家店以前也能展示销售一汽马自达的车，但开票提车还是需要去一汽马自达门店。以后就更方便了，所有车都会在一个展厅，消费者也不用跑来跑去了。”张强告诉记者。</p>
<p>北京地区一家一汽马自达4S店的销售人员胡冰（化名）也向记者证实了上述消息。“渠道合并确有此事。我了解到的情况是，以后两家品牌整合在一起，会统一改名为‘马自达中国’。”</p>
<p>在胡冰看来，双品牌战略无论对经销商还是消费者而言都是利好。“马自达品牌车型比较少，整合在一起经销商的利润会更好，消费者购车也会更方便。”胡冰认为，合并之后，两品牌消费者的选车、购车、维修、保养等业务有了更多的选择，会更加便利。</p>
<p>“合并后并不是说一汽马自达要撤店，只是两家的车都能卖，我们还是该怎么干就怎么干，不会有太大变化。”胡冰说。</p>
<p>不过，对于经销商的安置问题，张强则给出了不同的说法。“两家合并之后，长安马自达这边不会有太大的变化，主要就是增加车型数量。像我们的店，会把二层的展厅留出来展示一马的车型。但一马那边应该裁撤部分经销店，可能会有部分经销商退网，转做其他品牌，剩下的就同时销售两边的车型。”</p>
<p>记者致电一汽马自达官方客服了解到，目前,北京地区有7家一汽马自达4S店。据张强透露，渠道合并后，一汽马自达在北京地区的4S店可能会保留3家左右。</p>
<p>今年2月，一汽马自达还曾发布经销商招募声明，在河北沧州、山东青岛、山西太原、河南郑州和洛阳、江苏南京和南通、福建泉州，以及天津等地招募经销商，经营范围为“销售和维修马自达系列产品”。</p>
<p>“这几年一马那边一直没有长马卖的好，经销商肯定也不愿意。”张强说。</p>
<p>长安马自达增资锁定一汽？</p>
<p>渠道层面的整合或许只是开始。日前，北京产权交易所官网披露了长安马自达的增资项目，而该项目也被业内视为“南北马自达”合并完成前的信号。</p>
<p>根据项目公示，长安马自达增资完成后，新进投资方持股不超过5%（含），原股东合计持股比例不低于95%（含）。此次拟新增注册资本金为584.04万美元，所募集资金超出新增注册资本的部分全部计入资本公积，由新老股东按持股比例共同享有。据了解，募集资金的用途为“提高经营质量，完善并优化产业布局，增强企业竞争力”。</p>
<p>值得注意的是，在对投资方的综合实力评估中，长安马自达设立了多项指标，包括在2020年的乘用车销量、管理和研发能力、汽车生产资质、专利等；同时还设立了“意向投资方具有国有企业背景的优先”、“意向投资方能够与融资方原股东建立良好沟通协作关系，与融资方原股东具有良好合作基础的优先”、“意向投资方或其控股股东能够为融资方在市场渠道端提供业务支持，能够有助于融资方降低资金成本，与融资方实现优势互补或协同效应的优先”等优先原则。</p>
<p>正是基于此，业内纷纷猜测，长安马自达的增资对象锁定了一汽集团。对此，上述马自达中国相关负责人仅表示：“增资项目是公开的，意味着所有符合要求的对象都是可能的，最后还是要以公告为准，目前的猜测我们不能置评。”此外，长安马自达方面也暂时对此未予置评。</p>
<p>“从遴选原则和双方此前的合作来看，一汽方面很有可能成为长安马自达增资的新投资方。”全国乘用车市场信息联席会秘书长崔东树表示，上述规划最终能否落地，要看长安、一汽以及马自达三方的平衡。</p>
<p>马自达在华做减法</p>
<p>事实上，近年来马自达在中国市场的日子并不好过。公开资料显示，2017年，马自达在华销量首次突破30万辆，随后便开始走下坡路。2020年，马自达在华销量约为21.46万辆，较其巅峰期锐减近30%。今年6月，马自达在华销量约为1.7万辆，同比下降19%。</p>
<p>销量败退之外，马自达在中国市场布局的失衡久被业内诟病。虽然同为马自达在华合资企业，但长安马自达（即长安马自达汽车有限公司）集生产和销售于一体，由重庆长安汽车股份有限公司和马自达汽车株式会社各持股50%；一汽马自达（即一汽马自达汽车销售有限公司）则仅为销售公司，由一汽奔腾代工生产。在股权结构中，由中国第一汽车股份有限公司占股60%，马自达汽车株式会社占股40%。</p>
<p>就产品序列来看，一汽马自达官网目前有MAZDA 6阿特兹、MAZDA CX-4、MAZDA MX-5共3款车型在售；长安马自达官网的在售车型分别为MAZDA CX-30、MAZDA 3昂克赛拉、MAZDA CX-5和MAZDA CX-8。</p>
<p>就销量层面来看，数据显示，2020年，长安马自达销量约为13.67万辆，而一汽马自达销量仅为7.8万辆；今年6月，长安马自达销量约为1.06万辆，同比下降12.3%；一汽马自达销量约为6388辆，同比下降28.4%。</p>
<p>在崔东树看来，“南北马自达”的合并是大趋势。“双品牌战略能够产生集中效应，有助于马自达在中国市场的发展。每家企业都有不同的发展思路，有的是分开比较好，比如‘南北大众’，有的还是合并起来比较好。”崔东树说。</p>
<p>全联车商投资管理（北京）有限公司总裁曹鹤也认为，马自达在中国这几年日子难过，“南北马自达”的合并对双方来说是好事。“难兄难弟，合了起码能节省点资源，降低成本，也为一汽、长安今后的合并打个底。”曹鹤说。</p>
<p>但对于“南北马自达”发展不平衡的问题，上述马自达中国相关负责人并不认同。“不能以短期内的发展情况作为评判标准，两方都曾对马自达在华发展做出过重要贡献。马自达一直坚持价值理念，我们不认为两家合资企业的销量和产品投放出现了失衡。”上述马自达中国相关负责人表示。</p>
<p>欲依靠技术实现破局</p>
<p>不过，随着在华销量的持续低迷，马自达也在谋求自救破局。</p>
<p>今年4月1日，马自达（中国）企业管理有限公司任命了新任董事长，由川村修接替渡部宣彦，出任马自达株式会社执行董事、中国事业担当以及马自达（中国）企业管理有限公司董事长等职务。据悉，川村修曾历任马自达财务规划负责人、长安马自达财务副总裁、中国事业本部长等职务，履新后将持续完善品牌价值营销体系、强化销售领域业务变革，推进马自达中国区事业战略的实施。</p>
<p>崔东树认为，马自达在华要想获得更好发展，需要有强劲的技术作支撑。“参照日系车企丰田和本田来看，日系车实现发展需要强大的技术支撑。而马自达原有技术，如创驰蓝天等进一步实现突破，在油耗方面满足新的排放要求，同时就消费者喜欢的其他产品亮点进行突破。”崔东树说。</p>
<p>今年7月，马自达基于长期规划“Zoom- Zoom可持续发展宣言2030”，发布了展望2030年的新技术及新产品规划。在规划中，马自达提出要活用“阶梯式”技术发展战略积累的技术资产，进行更高效的产业制造革新。目前，马自达正致力于继续升级内燃机技术，推出直列6缸发动机、进一步扩大电动化技术、打造高性能和高效率的平台化技术，并将这些全新技术模块应用于计划在2022年开始投放的纵置动力单元产品群。未来，马自达将开发能适配各种细分化的电动车型“创驰蓝天电动化（SKYACTIV EV）专用可扩展架构”的电动化技术模块。</p>
<p>按照规划，马自达计划从2022年到2025年依次引入搭载“创驰蓝天多样化·可扩展架构”的车型，将在日本、欧洲、北美、中国、东盟地区推出5款混合动力车型，5款插电式混合动力车型和3款纯电车型。在2025年到2030年期间，马自达将继续投放搭载“创驰蓝天电动化专用可扩展架构”技术的多款车型。此外，马自达将全力推进下一代“电子电气架构”（Electric Electronic Architecture）的开发，为未来产品提供强大的车内外信息处理能力。</p>
<p>“马自达最终发展如何，还是要取决于它在全球汽车产业中的实力。”曹鹤说。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            