
---
title: '喜茶完成D轮5亿美元融资'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4124'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4124'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          喜茶完成D轮5亿美元融资 新估值下“一家喜茶店值8600万”
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 11:11:35
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎与奈雪相比，喜茶在门店数量与高端市场占有率更胜一筹。据最新估值，喜茶单店价值超8600万。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王紫薇    每经编辑 刘雪梅    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>启信宝信息显示，7月13日，喜茶完成5亿美元融资，投资方为黑蚁资本、腾讯、红杉中国、高瓴、淡马锡、L Catterton、日出东方等。</p>
<p>《每日经济新闻》记者就此向喜茶方面求证，对方表示“不予回应”。</p>
<p>此轮融资后，喜茶估值达600亿元人民币，该估值刷新了新茶饮市场的融资估值记录。在资本市场，喜茶一直炙手可热。早在2019年喜茶C轮融资时，就有市场消息表示，投资人能挤进喜茶的项目“就是赢”。</p>
<p>目前，喜茶5年内已完成5轮融资，并集齐消费领域的一众明星资本。据消息人士，新一轮融资更是持续了数月，不少明星资本想“参与进来”。</p>
<p>根据喜茶2020年的年度报告，截至2021年2月，喜茶已经在海内外61个城市开出695家门店。华西证券的一则报告显示，2019年，喜茶的年销售额为36亿元；截至2020年12月，喜茶高端市场占有率为25.5%。</p>
<p>根据“新茶饮第一股”奈雪的茶官方数据，目前奈雪的茶已入驻国内外70多个城市，门店数量为562家。华西证券的报告显示，奈雪的茶在高端市场占有率为17.7%。与奈雪相比，喜茶在门店数量与高端市场占有率更胜一筹。据最新估值，喜茶单店价值超8600万。</p>
<p>与奈雪相比，喜茶在上市之路上表现较为“佛系”。在奈雪递交招股书之时，喜茶创始人聂云宸发朋友圈表示，“今年（2021年）没有任何上市计划”。</p>
<p>中国食品产业分析师朱丹蓬向《每日经济新闻》表示，喜茶之所以能够获得如此高的估值，一是与资本涌向中国有关，作为从疫情影响下最快复工复产的国家，全球资本都在涌向中国，助推了部分投资领域，如消费赛道的火热；二是新式茶饮受到了年轻客群的普遍欢迎，是具有广阔前景的消费品类，喜茶作为其中的头部品牌，被资本所青睐无可非议。</p>
<p>除了新茶饮，目前国内餐饮领域的投资竞争激烈。比如投了喜茶的高瓴资本，本月初也投资了一家主打潮汕风味的新餐饮品牌“仙味爷爷”。此外，兰州拉面、重庆小面等项目也被资本争相入局，“优质项目”僧多粥少。</p>
<p>朱丹蓬认为，最近五年资本重点押注的企业都与新生代有关，“从整个可持续发展的角度来说，抓住了新生代就能抓住整个行业发展的一个风口。对于企业来说，不少企业也必须通过资本的价值进行新一轮的变革。这对资本而言也是巨大的掘金机会。”他表示。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            