
---
title: '国瑞科技已提多起诉讼  _爆雷_事件牵扯多家公司'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5579'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5579'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          国瑞科技已提多起诉讼 “爆雷”事件牵扯多家公司，迷雾重重
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-16 20:23:31
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎7月16日，《每日经济新闻》记者就相关致电国瑞科技董秘办公室，公司工作人员称，当时之所以和富申实业合作，是基于查到对方是全民所有制企业，实际上承担的是无限责任。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 孙嘉夏  程雅    每经编辑 宋思艰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月15日晚间，国瑞科技（300600，SZ）发布重大诉讼公告，2020年，国瑞科技与富申实业公司（以下简称富申实业）、南京长江电子信息产业集团有限公司（以下简称南京长江电子）签订了系列多网状云数据处理通信机购销合同。后由于富申实业未能履行合约，经国瑞科技同意，富申实业委托哈尔滨综合保税集团有限公司（以下简称哈综保）参照上市公司与富申实业签订的原合同条款，与上市公司另行签订了购销业务合同。</p>
<p>但经多次催告，上述三家公司仍然未履行合同约定的提货义务和付款义务，因此，国瑞科技将相关公司诉至法院。</p>
<p>值得一提的是，在上述三家企业未履行承诺时，上海星地通通信科技有限公司（以下简称上海星地通）曾帮助该三家公司与国瑞科技签订《补偿协议》。</p>
<p>上海电气（601727，SH）此前公告，公司控股子公司上海电气通讯技术有限公司（以下简称通讯公司）存在大额应收账款无法收回的风险，这起事件所涉及的下游客户中，同样包括富申实业和南京长江电子。</p>
<p>上海星地通，正是通讯公司的股东之一。</p>
<h2>已提多起诉讼</h2>
<p>国瑞科技称，2020年1月19日，上市公司与富申实业签订了三份《设备购销合同》，约定富申实业向国瑞科技采购多网状云数据处理通信机，合同总价为1.3亿元。在国瑞科技完成生产，产品符合交货条件后，富申实业仅于2020年1月19日和2020年2月12日分别支付了合同定金1308万元。</p>
<p>2020年12月5日、12月25日，富申实业指定哈综保分别对国瑞科技不同批次的货物进行验收并出具了结论为验收合格的《设备验收交接单》，经国瑞科技委托律师发律师函催告，哈综保于2021年4月30日和2021年6月4日合计支付1300万元，但后续对方至今未能全额履行付款义务。</p>
<p>而同日（与富申实业签订了三份《设备购销合同》的2020年1月19日），上市公司与富申实业签订的另一份总价为4972万元的设备购销合同，富申实业也只于2020年2月12日支付了合同定金497万元。2020年12月25日，富申实业同样指定哈综保对货物进行验收并出具验收合格的验收交接单。后续，上述企业也未履行合约。</p>
<p>2020年3月9日，国瑞科技又与富申实业签订了三份购销合同，总价1.19亿元，富申实业于2020年1月19日和2020年2月12日支付了定金1187万元，后续对方未履行合约。</p>
<p>由此，富申实业共与国瑞科技签订了七笔设备购销合同，有四笔指定了哈综保对货物进行验收。</p>
<p>2020年5月9日，国瑞科技还与南京长江电子签订了四份《采购合同》，南京长江电子向国瑞科技采购多网状云数据处理通信机，合同总价为7007万元。但南京长江电子仅于2020年5月14日支付合同定金701万元。</p>
<p>基于上述情况，国瑞科技总共提起四起诉讼。</p>
<h2>上海星地通的蹊跷身份</h2>
<p>有意思的是，在上述四起诉讼中，都出现了一家公司的身影——上海星地通。</p>
<p>官方资料显示，上海星地通成立于2011年，经营范围包括从事通信系统及相关设备的研发、测试及组装生产等。</p>
<p>由于上述三家公司的违诺行为，2021年3月27日，上海星地通与国瑞科技签订《补偿协议》，约定上海星地通承担督促买方按期支付货款的责任，如买方逾期，则由上海星地通补偿原告购销合同约定的违约金，补偿额不超过相应合同总金额的5%。</p>
<p>之前，记者曾在《<a href="http://www.nbd.com.cn/articles/2021-07-12/1837654.html" target="_blank">国瑞科技1.67亿应收款逾期，涉事客户亦曾现身上海电气应收款“爆雷”事件</a>》中提到，国瑞科技的上述违约客户与上海电气“爆雷”事件中的客户高度重叠。</p>
<p>据上海电气5月31日公告，其控股子公司通讯公司存在大额应收账款无法收回的风险，应收账款余额为86.72亿元。</p>
<p>耐人寻味之处在于，通讯公司由上海电气持股40%，而上海星地通也是其股东，持股28.5%。此外，上海电气控股的另一家子公司上海通信技术有限公司，由上海电气持股51%，上海星地通持股49%。</p>
<p>7月16日，《每日经济新闻》记者就上述问题致电国瑞科技董秘办公室，公司工作人员称，当时之所以和富申实业合作，是基于查到对方是全民所有制企业，实际上承担的是无限责任。“所以当时签了这样一个合同，我们是有保障的，我只要把货物生产出来，交付达到它的要求，假如货款逾期了，我可以起诉，我找的是政府下面的公司。”</p>
<p>上述工作人员表示，在富申实业已经违约的情况下，还选择和富申实业指定的哈综保合作，是由于哈综保当时立即对国瑞科技的货物进行了验收，并开具了商票。此外，国瑞科技此前已知晓富申实业与上海电气有合作，因此，在上海电气出现“爆雷”事件后，就联系了哈综保的负责人。</p>
<p>“对方态度还是好的，后来他们给了我们一个承诺，6月30号之前会给钱。”但此后由于对方再次违背承诺，国瑞科技认为对方虽然是国企，但风险仍然存在，所以在与交易所沟通后，进行了相关公告的披露。“在公告（披露）的前一天，我们还和南京长江电子沟通了，他们当时的意思就是，这个合同他们可能执行不下去了，那我们觉得这确实是个风险。”</p>
<p>该工作人员进一步向记者介绍，公司这批产品的核心部件是从上海星地通处购买的，而在哈综保帮富申实业付完第二笔款时，富申实业希望能够解除原合同，但对方基于国企的身份处理不了违约金，“合同要解除掉，你违约金得赔给我。因为他们拿不出来这个钱，于是就找上海星地通来给我们做一个补偿，富申实业和上海星地通之间，我们不知道他们有什么关系。”</p>
<p>而对于南京长江电子也找上海星地通签署补偿协议的原因，国瑞科技该工作人员表示并不清楚，但应该也是基于和富申实业相同的原因。而对于上海星地通也是上海电气爆雷子公司通讯公司的股东一事，上述工作人员表示当时并不清楚，后来上海电气事件出来后，慢慢了解到了。</p>
<p>对于对方违约的原因，国瑞科技该工作人员表示，可能是由于通信业务的国际贸易受疫情影响，进出口受到限制以及芯片的价格上涨。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            