
---
title: '快狗打车获新一轮融资、货拉拉或转港上市'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8444'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8444'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          快狗打车获新一轮融资、货拉拉或转战港股 同城货运上市潮还能如约而至吗？
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 10:29:20
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎今年以来，从“用户跳车身亡”事件，到同城货运平台被频繁约谈，同城货运平台的安全合规问题屡次被摆上台面，上市之外最重要的事，一定是加速从粗放到精细化运营转型。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 赵雯琪    每经编辑 刘雪梅    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>比上市计划更早官宣的是快狗打车的新一轮融资消息。</p>
<p>7月13日，同城货运平台快狗打车宣布完成新一轮融资，交银国际与数码港投资创业基金(CMF)共同领投近亿美元。据了解，本轮融资将助力快狗打车加大在重点区域的资源投入，加速业务拓展和产品创新。</p>
<p>同城货运市场刀光剑影，但是作为行业的元老级玩家，快狗打车这两年显得过于低调，它的上一轮融资要追溯到3年前。相比于滴滴货运、满帮的“携巨款”下场和货拉拉的一个月累计融资20亿美元相比，快狗的“近亿美元”的融资数额有些相形见绌。</p>
<p>此前有消息称，快狗打车计划于IPO前融资筹最多5000万美元，最快于今年第3季递交上市申请，集资规划达4亿至5亿美元（约31.2亿至39亿港元）。对此，快狗打车未予回应。若传言为真，本轮融资或将是快狗打车冲刺上市前的最后一轮融资。</p>
<p>就在快狗打车宣布融资同日，同城货运另一玩家货拉拉再传上市最新动态，有消息称，货拉拉正考虑将其计划的10亿美元美国首次公开募股转移到中国香港，该公司上个月以保密形式提交了美国IPO申请。对此，货拉拉方面向记者回应称，没有具体的上市计划和具体上市时间表。</p>
<p>虽然两家公司对上市计划讳莫如深，今年以来，头部企业连续的IPO传言以及新一轮融资的官宣，已足以反映出同城货运赛道背后资本的暗流涌动。</p>
<p>今年以来，从“用户跳车身亡”事件，到同城货运平台被频繁约谈，同城货运平台的安全合规问题屡次被摆上台面，上市之外最重要的事，一定是加速从粗放到精细化运营转型。</p>
<h2>快狗时隔三年再融资 将在重点区域加大投入</h2>
<p>快狗打车的前身为58速运，2014年9月，58速运正式上线，2018年8月，58速运正式更名为“快狗打车”。启信宝信息显示，在本轮融资前，快狗打车曾获得58同城、阿里巴巴、菜鸟、华新、前海基金等投资。</p>
<p>在本次融资公告中，快狗打车官方表示，该轮融资将加大快狗打车在重点区域的资源投入，加速业务拓展和产品创新，进一步提升用户体验。</p>
<p>可以看出，即便有了“弹药补充”，快狗打车也意不在价格补贴。</p>
<p>快狗打车CFO胡刚表示，在这个同城货运进入用户数据保护和公平效率竞争的新时期，对于一直在安全运营、劳动者和用户双满意度及合规操作方面持续着力并保持领先的快狗打车而言，新资本的注入将使其更加稳健快速发展。</p>
<p>快狗打车总裁何松曾在接受《每日经济新闻》记者专访时表示，同城货运补贴时期的市场份额不属于哪个公司，是资本市场份额，最后的胜利属于用户和司机都体验好的平台，所以长远来看，更需要一些模式上的变革和创新。</p>
<p>据他透露，快狗打车将逐步将兼职司机、抢单模式转变成“全职”司机，通过平台派单分配司机，预计“货运专车”业务占比今年将在核心城市由30%提升到60%~70%。此外，快狗打车今年将会把很大一部分业务精力放在下沉市场和社区团购运输业务上。</p>
<h2>上市潮之前 同城货运面临诸多挑战</h2>
<p>作为互联网产业留下为数不多的万亿级蓝海，同城货运曾一度被寄予厚望。去年以来，巨头下场、资本涌入也在同城货运领域燃起了新一轮竞争。</p>
<p>公开数据显示，2014年以来的七年中，我国同城货运项目共发生投融资事件59次，总金额高达336.8亿元，货拉拉、快狗打车，以及半路杀出的滴滴货运，都在争夺市场蛋糕。近七年融资总额达336.8亿，2021年独占59%。</p>
<p>此前，快狗打车和货拉拉均多次传出秘密准备IPO的消息。从头部企业频繁融资和不断传出的上市传言也可以看出市场竞争激烈背后资本的躁动。</p>
<p>但是无论是年初“用户跳车死亡”事件、还是交通部对于头部平台的约谈，都将同城货运行业长期存在的竞争无序、市场管理松散、安全隐患等问题集中暴露出来。</p>
<p>今年以来，交通部曾多次提出维护货车司机合法权益，推动道路货运行业持续健康稳定发展，以满帮、货拉拉为代表的网络货运平台也多次因出现争议而被约谈。今年6月，满帮、货拉拉、快狗打车等货运平台还因为互联网货运平台垄断货运信息、恶意压低运价、随意上涨会员费等问题被相关部门约谈，网络货运平台的快速发展，其监管问题也日益成为外界关注的焦点。</p>
<p>此外，滴滴、满帮上市后被实施网络安全审查后，被称为“拉货版滴滴”的同城货运平台面临着相似的问题。</p>
<p>7月10日，国家互联网信息办公室发布了关于《网络安全审查办法(修订草案征求意见稿)》公开征求意见的通知。《办法》提出，掌握超过100万用户个人信息的运营者赴国外上市，必须向网络安全审查办公室申报网络安全审查。承诺不利用提供产品和服务的便利条件非法获取用户数据、非法控制和操纵用户设备，无正当理由不中断产品供应或必要的技术支持服务等。网络安全审查重点评估采购活动、数据处理活动以及国外上市可能带来的国家安全风险。</p>
<p>在业内看来，这些都为同城货运企业的上市前景带来了诸多不确定性。对于整个行业来说，从早期原始且无序的状态逐步进入到精细化运营，更需要行业模式的升级。在这个过程中，上市也远不是企业发展的最终目标。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            