
---
title: '投资私募基金是把_双刃剑_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7056'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          投资私募基金是把“双刃剑”，有上市​公司1.5亿买私募近一年收益仅有154万，还有公司投资私募落得空欢喜一场​！
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-11 13:07:41
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>近期上市公司“染指”私募基金的数量暴增的背景下，有上市公司1.5亿买私募产品近一年收益仅有154万，更有上市公司怀着赌一把的心态投资私募基金，最终却落得空欢喜一场。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>随着二级市场的火热，以上市公司为代表的产业资本也开始寻找增厚公司业绩的投资之道，而投资私募基金可谓是一个好的渠道，上市公司以自有资金参与设立或认购私募金本无可厚非，但是投资私募基金也是一把“双刃剑”。</p>
<p>如果上市公司的眼光好，其投资的私募基金赚钱了也能给公司带来丰厚的收益，但是遇到投资的私募基金业绩不如预期，或者是遭到基金提前清算，或者是基金产品爆雷等情况，上市公司也防不胜防。</p>
<p>近期上市公司“染指”私募基金的数量暴增的背景下，有上市公司1.5亿买私募产品近一年收益仅有154万，更有上市公司怀着赌一把的心态投资私募基金，最终却落得空欢喜一场。</p>
<h2>一些上市公司买私募落得“空欢喜”一场</h2>
<p>上市公司以自有资金参与设立或认购私募本无可厚非，但是投资私募基金也是一把“双刃剑”，如果上市公司投资的私募基金业绩不及预期，或者是私募基金遭遇提前清算，甚至出现私募产品爆雷等情况也是防不胜防。</p>
<p>在主业艰难复苏之际，中创环保也与很多上市公司一样，开始打起投资私募基金的算盘。中创环保决定“赌一把”，作为试水，公司之前拿出2000万元分别认购了德蓝创建一号和德蓝长隽阿尔法7号两只私募产品，各认购了1000万元。今年6月7日，中创环保发布公告称，截至2020年12月31日，公司认购的德蓝一号私募基金公允价值为1165万元，对2020年损益影响为165.3万元，并计入2020年报损益。</p>
<p>然而好景不长，进入2021年，随着股市行情分化，公司购买的私募产品净值也随波逐流，为了保证公司投资的本金不受损失，公司最终也“手起刀落”，将德蓝一号私募基金全部赎回，截至公告披露日，公司收到赎回金额787万元，对2021年损益影响为亏损151万元。从当初高高兴兴地认购私募基金到全部赎回，折腾了大半年，中创环保投资德蓝一号仅赚了14万。</p>
<p>无独有偶，今年5月11日，威创股份也发布了关于天睿教育产业一期私募投资基金清算进展的公告，谈及私募基金清算的原因，威创股份此前收到的华文基金相关通知称：由于该产业基金自成立起至今，教育行业投资环境已经发生巨大变化，加之2020年初开始，受到新冠疫情的重大影响，该产业基金未能寻找到符合各方投资方向要求的项目进行投资。为保护各方利益，根据有关规定，特由基金管理人华文基金发起提前解散并清算产业基金的议案。值得注意的是，在天睿教育产业一期私募投资基金中，5月11日收到产业基金清算款2665.05万元，相比此前2559万元的出资款，只是小有收获。</p>
<p>不过有的公司投资私募基金遭遇巨额亏损，今年1月10日，中来股份公告，预计2020年实现的净利润为9000万元~1.15亿元，同比下降52.71%-62.99%。据中来股份公告，对于公司此次业绩波动的原因是因为公司购买的委托理财(认购私募基金)在报告期内大额亏损。本报告期非经常性损益对净利润的影响金额约为亏损1.25亿元，报告期内的非经常性损益金额主要系公司购买的私募基金在报告期内大额亏损以及报告期内公司及控股子公司收到的政府补助所致。从公司发布的公告来看，其投资的私募基金因为重仓济民医疗，导致私募管理的基金产品净值遭遇巨额亏损，而公司认购了这款私募产品也躺着中枪。</p>
<h2>上市公司1.5亿买私募产品近一年收益仅有154万</h2>
<p>上市公司投资私募基金之前，很多公司都会参照私募基金过往的业绩来决定自己的投资。而近期天创时尚公告称，公司之前投资1.5亿购买的私募基金近期已经赎回，从收益来看，确实不如预期，1.5亿的投资，近一年的时间内，收益仅仅只有154万，还不如买余额宝。</p>
<p>具体怎么回事呢？6月30日，天创时尚公告称，近日公司收回纽富斯均衡致胜策略12号私募证券投资基金全部投资份额暨本金15000万元及本期收益154万元。不过从天创时尚购买私募产品的收益来看，确实不如预期。天创时尚于2020年7月22日审议通过议案，同意使用不超过25000万元的闲置自有资金进行证券投资。当时公司使用15000万元闲置自有资金购买纽富斯均衡致胜策略12号私募证券投资基金。</p>
<p>据记者了解，纽富斯均衡致胜策略12号私募证券投资基金是深圳纽富斯投资管理的私募产品，深圳纽富斯投资官网显示，2020年9月3日在公司官网发了喜报，“热烈祝贺我司投顾规模突破4亿&上市公司认购我司基金产品1.5亿元”。不过尴尬的是，天创时尚1.5亿购买的私募产品并未取得预期的收益。</p>
<p>那么纽富斯投资旗下其他产品收益如何呢？私募排排网数据显示，纽富斯投资旗下的代表产品纽富斯价值精选截至7月2日的最新净值为1.1926元，今年以来的收益为17.2%，累计收益为134.97%。另外从深圳纽富斯投资旗下其他私募产品的表现来看，旗下产品收益都还可以，其中纽富斯惠融优选策略6号今年以来截至7月2日的收益为46.98%，纽富斯雪宝一号今年以来收益为33.49%，纽富斯雪宝一号今年以来的收益为19.08%。</p>
<p>值得注意的是，天创时尚认购的纽富斯均衡致胜策略12号私募证券投资基金在私募排排网上没有净值数据更新。据了解，深圳纽富斯投资是广州复昇投资有限公司旗下的私募公司，广州复昇投资有限公司地处广州，公司控股深圳纽富斯投资管理有限公司和深圳富乐森投资有限公司两家私募基金管理公司，分别持有证券类、股权类牌照。</p>
<p>启信宝数据显示，深圳纽富斯投资管理有限公司的股权结构中，广州复昇投资有限公司持股55%，丁训刚持股40%，詹础持股5%。基金业协会数据显示，深圳纽富斯投资管理有限公司成立于2015年6月15日，公司管理规模10亿至20亿之间。在基金业协会登记备案的自主发行的私募产品31只，投顾类产品合计13只。法定代表人、总经理丁训刚有着券商从业经历，其曾在2004年12月至2016年6月期间在广州证券投资管理总部担任总经理一职。</p>
<p>私募排排网财富管理合伙人郭薇告诉记者，上市公司购买私募，大致是自身理财需求和产业布局两方面的考虑。对于理财需求，目前结构性牛市行情背景下，基于上市公司自身的投资理财需求，尤其是对现金流充沛的传统企业，购买私募可提高上市公司的资金利用率。另外上市公司基于发展战略的角度考虑，购买私募可以整合私募手上的优质项目资源，有利于上市公司进行产业资源整合，实现公司的进一步壮大。此外，私募灵活的投资策略，可以满足上市公司个性化的投资需求，甚至为上市公司量身定制产品。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            