
---
title: '暴增100%，上市公司疯狂_染指_私募基金！'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=735'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=735'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          暴增100%，上市公司疯狂“染指”私募基金！堪比“投资能手”的柘中股份投资私募增厚业绩股价被爆炒
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-11 13:07:50
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>Wind数据显示，截至7月9日，今年以来合计76家上市公司出资认购或者成立私募基金，相比去年同期增长了100%。近期的大牛股柘中股份股价短期翻倍，背后的原因主要是和其投资私募基金有关，其参投私募投资的两家企业上市，使得公司业绩大幅增加。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 杨建    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>今年以来，A股市场继续延续去年来的结构性牛市行情，也使得上市公司对私募基金的投资到了疯狂的地步。比如展鹏科技去年分别认购了世诚投资、重阳投资、明汯投资旗下的私募产品。今年2月2日，公司公告认购上海于翼资产管理的产品1000万，认购北京泓澄投资管理的产品1000万。</p>
<p>Wind数据显示，截至7月9日，今年以来合计76家上市公司出资认购或者成立私募基金，相比去年同期增长了100%。近期的大牛股柘中股份股价短期翻倍，背后的原因主要是和其投资私募基金有关，其参投私募投资的两家企业上市，使得公司业绩大幅增加，所以公司近期上修了上半年业绩预告，修正后盈利同比增长8191.19%~9434.86%。</p>
<h2>成立私募或认购私募基金的上市公司数量暴增100%</h2>
<p>今年以来，A股市场继续延续去年以来的结构性牛市行情，同时上市公司也有极大的投资热情，尤其是对私募基金的投资可谓是到了疯狂的地步。值得注意的是，一些上市公司对投资私募基金“上了瘾”，展鹏科技在去年10月分别认购了世诚投资、重阳投资、明汯投资旗下的私募产品，接着在2020年11月，展鹏科技再对明汯投资旗下产品追加认购1000万元，同时对臻煜投资旗下产品认购500万元。在尝到了甜头的展鹏科技今年继续认购私募基金，在今年2月2日，展鹏科技公告称，公司认购上海于翼资产管理的东方点赞12号证券私募基金1000万整，同时认购北京泓澄投资管理的泓澄优选10号私募证券投资基金1000万整。</p>
<p>Wind数据显示，截至7月9日，今年以来合计76家上市公司出资认购或者成立私募基金，而在去年同期合计38家上市公司认购或者成立私募基金，从数量来看，今年以来上市公司认购或者成立私募基金增长了100%。</p>
<p>从今年以来上市公司染指私募基金的情况来看，大致有三：一是证券投资基金。二是股权投资基金，且多与自身业务有关。三是投资国外私募基金。对于上市公司染指私募基金的原因，大致是自身理财需求和产业布局两方面。对于理财需求，目前结构性牛市行情背景下，产业资本投资股票市场的热情高涨。另外科技股上演了牛市行情，一级市场参投拟上市公司可能获得更高的收益。</p>
<p>今年5月以来，就有宁德时代、深康佳A、金地集团、白云山、药明康德等上市公司或子公司斥资设立的私募基金完成备案或者是认购了私募基金的份额。</p>
<p>值得注意的是，在上市公司与私募基金合作的高潮期，就有十多家上市公司斥资总计数亿元甚至是数十亿元设立私募基金或认购私募基金份额，而在去年，如此“大手笔”的染指私募基金的情况是并不多见。比如5月13日宁德时代发布公告称，基于看好新能源行业发展前景，公司全资子公司宁波梅山保税港区问鼎投资作为有限合伙人认缴出资10亿元参与设立了宜宾晨道新能源产业股权投资合伙企业（有限合伙）。</p>
<p>今年5月24日，深康佳A发布了关于公司参与设立的重庆康芯半导体产业基金完成备案登记的公告，早在2020年12月16日，深康佳A就披露了公告，全资子公司深圳市康佳投资控股作为有限合伙人认缴出资不超过9.99亿元，全资孙公司深圳康佳资本股权投资作为执行事务合伙人及基金管理人认缴出资不超过100万元，共同发起设立规模不超过20亿元的重庆康芯半导体产业基金。</p>
<h2>柘中股份投私募参投企业上市，堪比“投资能手”</h2>
<p>近期A股市场行情分化严重，尤其是科技股中的芯片半导体以及新能源产业链公司走出了牛市行情。近期露笑科技因为投资碳化硅等半导体，公司股价短期涨幅超130%。在第三代半导体龙头露笑科技的带领下，柘中股份因为投资了碳化硅半导体衬底材料公司，公司股价也起飞，公司股价连续7个涨停板，股价短期翻倍。据了解，柘中股份投资的辽宁中德产业股权投资基金投资了山东天岳部分股权，根据山东天岳官网介绍，山东天岳公司主要经营产品系碳化硅半导体衬底材料。</p>
<p>从柘中股份的主业来看，公司所从事的主要业务为成套开关设备的生产销售业务，成套开关设备系35KV以下各类开关配电柜，属通用配电设备，市场范围是国家电网、轨道交通、机场和数据中心等市场。这种传统的行业难以和当前的高科技主流行业沾上边，但是柘中股份通过投资私募基金的方式做到了，而且近期还陆续迎来了收获期。今年7月5日，柘中股份发布修正业绩预告，公司原预计上半年盈利6000万元~8000万元，修正后盈利2亿元至2.3亿元，同比增长8191.19%~9434.86%。至于业绩上修的原因，柘中股份表示是因为自己参投的两家企业上市，使得公司业绩大幅增加。</p>
<p>据了解，公司参与投资设立的苏民投君信(上海)产业升级与科技创新股权投资合伙企业(有限合伙)(以下简称苏信基金）所投资的皓元医药、力芯微于6月在上交所科创板上市，按照测算，预计对公司本报告期损益影响金额较前期业绩预告出现大幅度增加。此外，苏信基金投资5812万的北京三维天地科技于2021年6月3日通过创业板发审会，投资2881万的上海澳华内镜科创板上市审核目前处于问询阶段。</p>
<p>公司在2017年7月以人民币3550万元出资额认缴平安天煜股权基金目前也到了收获的时节了，目前基金已完成全部项目投资，处于退出期。7月7日，平安天煜投资的新中港在上交所上市，首日收盘价8.74元，涨幅44%，平安天煜持股市值12433.96万元。3年前柘中股份出资3550万元认缴平安天煜股权基金9.033%份额，同时平安天煜基金投资4998.50万元获得新中港1422.65万股，3年后新中港成功上市。粗略计算，平安天煜基金投资新中港的4998.5万元变成了12433.96万元，柘中股份预计在新中港上以451.52万元投资额换回了1123.17万元。</p>
<p>除此之外，柘中股份持股5760万股的上海农村商业银行IPO已通过，7月6日上海农村商业银行正式启动A股招股程序。</p>
<p>值得注意的是，柘中股份于2021年4月19日审议并通过了关于使用自有资金进行证券投资的议案，公司及合并报表范围内的子公司和下属公司拟使用合计不超过（含）人民币12亿元的自有资金进行证券投资。其中12亿元的投资额度中，拟使用不超过（含）10亿元的自有资金用于委托理财，包括委托银行、信托、证券、基金、期货、私募基金管理人等专业理财机构对公司财产进行投资；使用不超过（含）2亿元闲置自有资金进行新股配售或申购等产品的投资。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            