
---
title: '每经热评｜严打证券违法活动 建风清气正资本市场'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=83'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          每经热评｜依法严打证券违法活动 建风清气正的资本市场
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-13 14:10:07
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong>每经评论员 王砚丹</strong></p>
<p>上周，净化资本市场生态成为关键词。先是上周二（7月6日）中办、国办公布《关于依法从严打击证券违法活动的意见》。这是我国资本市场历史上第一次两办联合发布的专门性文件，规格之高、意义之重大不言而喻。</p>
<p>上周五（7月9日），证监会发布2021年第17号文件《关于注册制下督促证券公司从事投行业务归位尽责的指导意见》，对相关工作作出全面部署和安排。同时制定了《期货公司子公司管理暂行办法》向社会公开征求意见。此外，还以新闻稿形式发文，表示将严厉打击操纵市场、内幕交易等证券违法活动，并透露2020年以来光是操纵市场、内幕交易累计罚没金额就已经超过50亿元。连发三文，可谓是对中办、国办文件的火速落地执行。</p>
<p>但笔者思考的是，近年来，证监会关于“零容忍”、严打的表态几乎天天说，新证券法也已实施一年多，为何还有许多违法者明知故犯，或者打擦边球？思之再三，可能有以下几个原因：</p>
<p>首先，在巨大利益诱惑面前忘记初心，心存侥幸。康美药业的马兴田曾经是全国劳动模范、中国杰出企业家，研究出许多国家级新药，为人民健康带来福音。但在东窗事发后，被证监会查出“有预谋、有组织，长期、系统实施财务欺诈行为，践踏法治，对市场和投资者毫无敬畏之心，严重破坏资本市场健康生态”。</p>
<p>第二，改革开放40多年、中国资本市场30年，现在的上市公司中仍有不少属于家族企业。在发展初期，家族式经营团结力量大，但当走向资本市场，成为公众公司，要想真正行稳致远，需要按照现代企业管理制度进行内部治理改革。并非说家族企业一定会出现重大问题，但没有建立与上市公司地位相匹配的治理制度容易埋下隐患。这应该是提升上市公司质量的重要微观组成部分，但并非一朝一夕之功。除了制度要求外，还需要所有上市公司、拟上市公司股东和管理层自觉自愿。</p>
<p>第三，作为连接资本市场与实体经济桥梁的中介机构，证券公司需要承担更多责任。但在激烈的投行、托管等竞争中，仍有一些证券公司未能以风险管控为第一要务。如证监会在发布第17号文件时指出，一些证券公司尚未真正具备与注册制相匹配的理念、组织和能力，还在“穿新鞋走老路”，项目遴选不审慎，核查把关不严格，内部控制不完善，“带病申报”“一查就撤”等问题较为突出，影响上市公司质量和行业形象。</p>
<p>在经济转型升级的背景下，资本市场被寄予极高的期望，建立一个“规范、透明、开放、有活力、有韧性”的资本市场，是顶层设计者的总目标；实际上也是所有实体经营者、投资者的期待。而从一些迹象来看，一个健康的资本市场生态正在形成。</p>
<p>如中办、国办发文中明确表示要“加大场外配资监测力度，坚决打击规模化、体系化的场外配资活动”。在过去，有关严查资金来源的表态多次影响过市场，如2015年年中杠杆上的牛市戛然而止，与清理杠杆资金、规范配资行为有密切关系。但上周中办、国办发文后，市场表现平稳，从一个侧面说明目前进入市场的资金较过去更为规范、经得起穿透式核查。</p>
<p>而为建设“规范、透明、开放、有活力、有韧性”资本市场，身为投资者也应该尽到自己的责任——自觉远离非法证券活动。资本市场是金钱和人性的博弈，但在中国，它是“人民性”的，每个人都应为它的建设贡献一己之力。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            