
---
title: '第二届跨国公司领导人青岛峰会开幕'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6179'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6179'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          第二届跨国公司领导人青岛峰会开幕 报告显示中国连续4年成为全球第二大引资国
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 23:13:54
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 岳琦    每经实习记者 林姿辰    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月15日晚，第二届跨国公司领导人青岛峰会在青岛中铁世界博览城拉开帷幕。峰会由商务部和山东省政府共同举办，并延续了2019年首届“跨国公司与中国”的主题，意在探讨跨国公司在重塑全球产业链体系中的重要地位，理清中国市场与跨国公司相互促进、共同成长的关系。</p>
<p>开幕式上，商务部国际贸易经济合作研究院院长顾学明发布《跨国公司在中国：新格局孕育新机遇》研究报告，全面梳理跨国公司在构建双循环新发展格局中的作用，以及新发展格局为跨国公司成长提供的新机遇。</p>
<p>报告显示，全球外商直接投资（FDI）进入新发展阶段。一方面，区域格局发生变化，发展中经济体吸收FDI占比稳步走高，占全球FDI比重从2007年的27.6%上升到2019年的47.3%，2020年又跃升至66.3%，其中亚洲占全球FDI流入总量的比重在2020年超过50%。</p>
<p>另一方面，产业格局发生变化，制造业占比回升，且与服务业融合发展，资本技术密集型制造业和生产业服务业成为投资热点，全球制造业FDI中70%流向资本和技术密集型制造业，全球服务业FDI中70%流向生产性服务业。</p>
<p>而在这种背景下，跨国公司在国内大循环中发挥了重要作用。在生产环节，2015-2019年，中国高技术产业实际使用外资金额在中国实际使用外资金额中的占比从13.1%增长到28.3%；在消费环节，规模以上外商投资工业企业的新产品国内销售额占其新产品销售总额的比重保持在65%以上，丰富了国内供给。</p>
<p>此外，中国连续4年成为全球第二大引资国，外商投资企业进出口贸易额占中国进出口贸易总额的40%左右，外商投资企业高技术产品进出口额占全国高技术产品进出口额的比重约60%，跨国公司技术进口合同金额占全国企业合同金额比重的53.1%，外商投资企业进出口贸易额占中国中间品进出口贸易额比重约25%，跨国公司在国内国际双循环中发挥了积极作用。</p>
<p>顾学明表示，中国将为跨国公司提供新发展机遇。“中国拥有超大规模的市场，拥有完整的、产业链体系，劳动生产率年均增速高于全球5.1个百分点，研发投入年均增长位于全球前列，营商环境排名大幅度越升，中国已经成为跨国公司全球利润增长重要来源。”</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            