
---
title: '超10家高校密集成立集成电路学院'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3874'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          超10家高校密集成立集成电路学院 芯片半导体人才须长期培养
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-15 20:26:34
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
        <div class="g-article-abstract" style="color:black">
          <div class="m-abstractUp"></div>
          <div class="m-abstractDown"></div>
          <p>◎芯片作为各种电子设备的心脏，重要性不言而喻。我国现阶段芯片领域的难题，也体现了半导体人才建设方面的紧迫性。</p><p>◎各个高校均纷纷成立集成电路学院，记者注意到，侧重点却略有不同。</p>
        </div>
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 刘春山    每经编辑 陈俊杰    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月15日，北京大学集成电路学院成立仪式举行。成立仪式上，科学技术部副部长相里斌出席并致辞，韦尔股份、华为、中芯国际、长江存储等企业与北大进行了人才联合培养签约。</p>
<p>除北大外，华中科技大学在昨日（7月14日）成立了未来科技学院和集成电路学院，今年4月，清华大学也成立了集成电路学院。《每日经济新闻》记者统计发现，近两年来，复旦大学、电子科技大学、北京邮电大学、上海交大、南京大学等11家高校均成立了集成电路学院，提高芯片等学科在高校中的重要性。</p>
<p>一直以来，资金投入和核心高端人才是芯片行业的两大难题。据《中国集成电路产业人才白皮书（2019-2020年版）》显示，到2022年前后集成电路全行业人才需求将达到74.45万人左右，其中设计业需求缺口为27.04万人，制造业需要26.43万人，封装测试为20.98万人。各个高校纷纷密集成立集成电路相关院系，试图缓解芯片企业人才紧张问题。</p>
<h2>高规格成立集成电路学院</h2>
<p>今天北大集成电路学院成立仪式上，有科技部副部长出席，还有中国科学院怀进鹏、王阳元等院士，还有中芯国际资深副总裁张昕、长江存储董事长陈南翔等，国家及业内对此重视程度可见一斑。</p>
<p>今年初，国务院学位委员会、教育部印发通知明确，设置“交叉学科”门类，并于该门类下设立“集成电路科学与工程”和“国家安全学”一级学科，通过培养人才解决制约我国集成电路产业发展的“卡脖子”问题。</p>
<p>北京大学表示，集成电路学院的成立，是北京大学响应国家号召、服务国家战略，推动我国集成电路学科发展，深化多学科交叉融合，更好地支撑北京大学“新工科“建设，助力国家集成电路产教融合创新平台建设，加快集成电路人才联合培养的重要举措。</p>
<p>一位北大软件与微电子学院的校友告诉《每日经济新闻》记者，成立集成电路学院，并不是说北京大学以往没有芯片方面的专业。以往北大软件与微电子学院、信息科技与技术学院、物理学院等等均有半导体分支，此次是把集成电路设计相关专业整合到一个学院里面，重要性更加突出。</p>
<p>记者获悉，此次集成电路学院成立后，北京大学信息与工程学部院系包括软件科学与工程学院、电子信息科学技术学院、王选计算机学院、集成电路学院、工学院与环境学院。</p>
<p>各个高校均纷纷成立集成电路学院，记者注意到，侧重点却略有不同。今年4月成立的清华大学集成电路学院，聚焦集成电路全产业链，布局纳电子科学、EDA、集成电路设计与应用、集成电路器件与制造工艺、MEMS与微系统、封装与系统集成、集成电路专用装备、集成电路专用材料等研究方向。7月14日成立的华中科技大学集成电路学院，则表示建设存储器、传感器、光电芯片、显示器、化合物半导体等特色方向。</p>
<h2>培养芯片人才须长期布局</h2>
<p>2020年发布的“新基建白皮书”中提出，我国要大力发展5G智能化，弥补半导体方面的弱势，加强人才的培养，推动经济的高质量发展。这些集成电路学院的建立为我国的科技发展培养人才做进一步的准备。</p>
<p>芯片作为各种电子设备的心脏，重要性不言而喻。我国现阶段芯片领域的难题，也体现了半导体人才建设方面的紧迫性。各项基金涌入芯片行业之后，人才方面的紧缺成了主要的阻碍。</p>
<p>上述白皮书显示，我国集成电路从业人数逐年增多，2019年就业人数在51.2万人左右，同比增长了11%，半导体全行业平均薪酬同比提升了4.75%，发展环境逐趋改善。</p>
<p>白皮书同时指出，从当前产业发展态势后，集成电路人才存在结构性失衡问题。如我国领军和高端人才紧缺，对人才吸引力不足、 人才培养师资和实训条件支撑不足，产教融合有待增强、 集成电路企业间挖角现象普遍，导致人才流动频繁。</p>
<p>上述北大校友同时告诉记者，国内缺少的是半导体核心高端人才，这种人才短期内很难培养出来。</p>
<p>“展锐正处于快速发展期，对各类人才都求贤若渴。”国内芯片企业紫光展锐方面人士告诉记者，从整个大环境来看，培养一个成熟的芯片工程师需要数年时间。数字、模拟，射频电路设计，数字实现，以及半导体后端等岗位都是业内人才抢夺的焦点。</p>
<p>产教脱节一直也是核心芯片人才培养的一个问题，早前清华大学、北京大学和华中科技大学三家高校也获批了国家集成电路产教融合创新平台，希望在实践中培训合适的人才。（实习生申子杰对本文亦有贡献）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            