
---
title: '达达创始人蒯佳祺： 缔造即时消费下的美好生活'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5131'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          达达创始人、董事会主席兼CEO蒯佳祺：牢记初心和使命 缔造即时消费下的美好生活
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-13 23:08:09
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 王郁彪    每经编辑 刘雪梅    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>7月1日上午，庆祝中国共产党成立100周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。</p>
<p>“百年征程澎湃、百年初心不变。认真聆听习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的重要讲话，感慨万千、心绪如潮。作为有社会责任感的新时代企业和企业家，我们时刻铭记习近平总书记的教诲，在新的征程上更加坚定、更加自觉地牢记初心使命、开创美好未来。”达达创始人、董事会主席兼CEO蒯佳祺表示。</p>
<p>作为上海数字化转型和在线新经济领军企业、“两新”组织代表，蒯佳祺表示，达达集团一定坚持党建引领、力推党员示范，在沉淀党建品牌、提升组织活力、促进业务经营、建功企业发展上尽心竭力，勇往直前，通过扎实的零售和物流基础设施，领先的数字化技术服务能力，坚守数字化转型的初心使命，服务实体经济高质量发展，缔造即时消费下的美好生活。</p>
<p>初心易得，始终难守。蒯佳祺表示，大格局下的核心竞争力，来源于对认定事业的坚守，来源于对优势方向的坚持。</p>
<p>“当今世界正经历百年未有之大变局，经济全球化是大势所趋，也面临机遇和挑战。双循环新发展格局下，疫情等各类场景催化消费模式迭代，线上线下深度融合得到广泛认可。在此背景下，即时零售作为新型消费方式代表发展提速，零售商与品牌商纷纷发力数字化转型升级。因此，达达集团希望可以帮助更多合作伙伴创造价值，通过科技助力零售行业降本增效、高质量发展与转型，这就是我们的核心竞争力。”他进一步说道。</p>
<p>对于如何追求实现伟大梦想，蒯佳祺认为，要把追求伟大梦想结合到践行社会责任的征途上来。“创业是为了创造社会价值，社会责任首先应立足于企业自身发展，所以这个世界优秀的商业模式，都是可以真正创造足够显著的社会经济价值的。”</p>
<p>对于达达来讲，这既是初心，又是使命。创立之初，达达就明确致力于共享经济推动经济社会进步，这是初心。通过众包的创新运力模式，让大量闲散劳动力通过自身劳动增加收入、改善生活质量、助力社会稳定，也为末端物流提供高弹性的社会化运力池。时至今日，达达仍在做进一步探索来拓展创造价值，为实体经济的数智化升级和高质量发展贡献力量，这是使命。</p>
<p>“道阻且长、行则将至，在追求实现伟大梦想的征途上，达达不会停歇。”蒯佳祺坚定地说。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            