
---
title: '道达投资手记： 避险情绪升温'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8498'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          道达投资手记：避险情绪升温 短期需谨慎
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 22:14:57
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>此前央行宣布降准的消息支撑大盘反弹了两天，昨天又陷入调整，沪指下跌38.02点，以3528.5点报收，创业板、科创板等全部回落，跌幅最大的是上证50指数，这个沪市最具代表性的50家公司的指数，下跌1.54%，创去年11月初以来的新低。</p>
<p>另外，今年最热门的新能源汽车、锂电池，昨天也全部熄火，很多股票跌幅接近10%。我个人感觉，近期市场避险情绪升温，短期需谨慎。</p>
<p>基金投资理念分享</p>
<p>昨天一早，一位朋友发来微信，问我手上的基金是不是该赎回了。这位朋友跟踪了达哥的“10万基金实盘计划”，计划里的每只基金都配置了，其中参与华夏能源革新两个月，累计收益超40%。朋友问了两个问题：一，看到超40%的利润，有点忍不住了，感觉下一阶段会回调，很想落袋为安；二，基金投资的正确理念到底是什么？</p>
<p>就这两个问题来说，我认为，基金投资是我们家庭资产配置的一个方向，如果要投资，不会把所有家庭可投资资产全部买股票，也不会全部买基金或者不动产，我们会选择不同的资产进行配置，比如股票、债券、房地产，甚至是外汇等，都有可能。</p>
<p>之所以选择将一部分资金用来投资基金，其实就是把钱交给我们认为比自己更专业的人去打理。我们相信，优秀的基金经理比我们更懂得择时，更懂得选股，所以买基金的目的就是减轻自己在投资上的压力，让自己的投资相对更轻松。</p>
<p>因此，就个人而言，如果我买了一只表现很好的基金，我可能不会想高抛低吸。当然，如果你能够保证自己每一次波段操作都能准确做到高抛低吸，那当然是可以的，觉得这一波赚够了，我们就落袋为安，等跌下来再买。对绝大部分人而言，理想中的高抛低吸，其实都是做错了的。如果投资基金能够做好高抛低吸，做好波段操作，那我们何必去买基金呢？买股票就好了。</p>
<p>还有一点，我曾经听华夏能源革新的基金经理郑泽鸿做过一次线上直播。郑泽鸿说，投资基金没有必要做高抛低吸，因为优秀的基金经理实际上会帮你在基金的持仓组合中做高抛低吸。既然如此，我们似乎也没有必要考虑这么多了。</p>
<p>如果持有基金短期涨幅过大，我们究竟该如何做？达哥不建议，只说自己的做法。达哥是从2020年5月开始买入华夏能源革新的，说实话这只基金的波动还是比较大，涨的时候痛快淋漓，今年春节后也一度回撤得有些厉害，最大回撤幅度接近28%。但是，既然我长期看好这个赛道，那么面对这样的回撤，基本上就是硬扛了。</p>
<p>核心赛道不怕调整</p>
<p>其实，上述朋友对市场的感觉还是挺好的，昨天新能源汽车全线降温，尤其是锂电池板块，集体大跌。比如星源材质大跌13.81%，德赛电池、融捷股份、石大胜华等跌停。尤其是石大胜华，下午还一度准备冲击涨停板，结果机构砸盘最终以跌停价收盘，这个波动实在剧烈。</p>
<p>消息面上并没有什么利空，而且主要公司的业绩都非常好。我认为，昨天大跌的主要原因还是前期累计涨幅太大了，短期跌一下是正常的。</p>
<p>有朋友问，那是不是说这个板块前期太疯狂了才导致暴跌？我个人认为，现在每涨一波，就大跌调整一波，这其实并不算疯狂。真正的疯狂是完全不调整，一路逼空上涨，那才叫疯狂。</p>
<p>另外，再看看龙头股，万亿市值的宁德时代走势比较温和，每天小阴小阳的慢牛走势，其实是长牛的表现。</p>
<p>这也就是短期市场热钱避险情绪升温的一种体现。就像前期创新药板块一样，短线涨得较多之后，一旦遇到一些利空，立刻就通过快速杀跌来调整。当时，达哥的态度是跌下去就是机会，因为你很难找到一次低吸这些核心资产的机会，这种快速杀跌就是好机会。近两天，康龙化成、药明康德、昭衍新药等个股，都把之前的“坑”填满了，康龙化成还创了新高。</p>
<p>因此，核心赛道不怕调整，怕的是调整后你还有没有买入的勇气。</p>
<p>当然，有些曾经的核心赛道近期一直在调整，确实让人很难有勇气低吸。它们就是银行、保险、地产板块。昨天，上证50指数创年内新低。中国平安又跌了3%，继续创新低，还有中国人保、中国太保等，都在不断创新低。真的不好说这些股票什么时候见底，有一种可能，就是前期热门赛道确实见顶了，那么资金可能会去买银行、保险、地产板块，因为便宜嘛。然而，怕就怕轮不到它们，排在它们前面的还有白酒、食品饮料、医药等一堆近期调整的板块，它们的吸引力可能还会更大。因此，对于长期走弱的板块，可以保持关注，但抄底还是要谨慎。</p>
<p>（张道达）</p>
<p>根据国家有关部门的最新规定，本手记不涉及任何操作建议，入市风险自担。</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            