
---
title: '郑眼看盘：创业板领涨 股指可能将维持均衡状态'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9193'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9193'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          郑眼看盘：创业板领涨 股指可能将维持均衡状态
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-12 20:18:46
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经记者 郑步春    每经编辑 吴永久    
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>在全面降准利好消息刺激下，周一各大股指均跳空高开，但其后有资金习惯性借利好派发，但随即又有更多资金涌入，股指回升。虽然上午曾有过反复，但整体上看市场对降准的反响颇为正面。</p>
<p>截至收盘，上证综指全天涨0.67%，深综指大涨1.98%至2485.15点。此外，创业板综指暴涨3.13%，科创50指数涨1.13%。个股方面，新能源车、锂电、网络安全等品种强势，大市值的传统蓝筹股大多较弱。</p>
<p>沪指弱主因是权重较大的银行、地产疲弱。银行、地产一时可能难以上涨，只是这两板块估值已极低，投资者可以合理规避，却也不宜在超低位主动做空。</p>
<p>创业板相关指数涨幅明显大于科创50指数，这应与创业板中权重股宁德时代、亿纬锂能、东方财富上涨相关，甚至与润和软件等品种大涨有关。</p>
<p>科创板中的个别权重股碰巧表现较弱，周一科创板中市值排前的传音控股、中芯国际、康希诺等均下跌，其中个别品种跌幅还很大。</p>
<p>迄今为止，创业板散户参与门槛还是明显低于科创板，故双创个股走势始终有些许差别，通常是科技板流动性与参与度均差一些。</p>
<p>新能源汽车及锂电无疑是今年最热门品种之一，这类个股短期内仍可能受情绪推动，也很难说能涨到哪。投资者若有意参与这类热门品种，应注意避开市场达成短期共识时才去买，因通常达成共识后很容易出现调整走势，所谓“大热必死”说的就是这种现象。</p>
<p>本周四之前，双创个股业绩预告就将结束，个人感觉提前先知先觉暴涨的业绩暴增股并不必然还能上涨。投资者如果没尽早介入，这个时候暂时还是冷静些为好。股票投资不仅应注重机会，同样也得进行风险控制。</p>
<p>我相信接下来A股的股指仍可能维持均衡状态，大涨大跌都比较难。因央行流动性较以往更友好，股指显然会得至些支撑，然而经济恢复速度产生波动，多数上市公司业绩方面可能会受些困挠。也就是说，市场的利好利空因素是交错的，不存在单向利好或利空。</p>
<p>如果股指没有多少空间，那么能涨的、热门的品种在位置过高时就应提防其回落，因市场中活跃资金通常会在不同的潜力板块中轮炒，指望以轮炒的累计涨幅来抵消股指的不给力。应付这样的市场并没太好办法，我觉得普通投资者一般可考虑分散投资，持仓注重短中线结合。</p>
<p>打比方说，投资者在热门的新能源、芯片等赛道股可配置一部分资金，在其他经营不错但暂未被市场重视的品种中也可以配置一部分资金。（郑步春）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->
            <p style="color:#6d6d6d; font-size:small;">封面图片来源：摄图网</p>


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            