
---
title: '银华基金王海峰 带来他的_新作品_'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 重磅原创
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2938'
author: 每经网
comments: false
date: Invalid Date
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2938'
---

<div>   
<div class="g-article-top">
        <h1>
          <!-- <a href="#">乐视20亿美元收购美最大智能电视商Vizio 或在北美市场对撼日韩系</a> -->
          被机构大数据选中的基金经理来了 银华基金王海峰携银华鑫利一年持有期混合来袭
        </h1>
        <!--发布 时间-->
        <p class="u-time">
          <span class="source">
            每日经济新闻
          </span>
          <span class="time">
            2021-07-14 22:29:05
          </span>
        </p>

        <div class="typeTags">

        </div>
        <!-- div class="typeTags">
          <a href="" class="typeTag tagColor1">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor2">影视</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor3">贵州茅台 <abbr class="lows">-0.3%</abbr> </a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视 <abbr class="highs">+0.3%</abbr></a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视影</a>
          <a href="" class="typeTag tagColor4">影视视影视</a>
        </div -->

      </div>
      <!--文章摘要-->
      <!--文章主体-->
      <div class="g-articl-text">
        <!-- 原创文章自动插入记者、编辑 -->
          <p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p>当公募基金管理规模冲上23万亿元，全市场的基金数量突破8000只，基金经理数量达到2400多位时，普通投资者选基的难度越来越大。但在专业化选基工具的帮助下，机构往往能率先筛选出低调但却有着不俗管理能力的基金经理。</p>
<p>银华基金的王海峰正是这样一位从机构的大数据中跑出来的新生代基金经理代表。王海峰是一位拥有复合专业背景的基金经理，管理公募产品5年多，他正依靠着优异的业绩、清晰的投资风格，不断走入机构投资者和普通投资者的视野。</p>
<p>有业内人士评价道：“能够在机构的数据打分中获得高分的基金经理并不多，特别是一些比较大的渠道，他们的要求非常严苛，这刚好从侧面证明了王海峰在投资管理上的确有自己的风格。”</p>
<p>近期，由王海峰掌舵的新基金——银华鑫利一年持有期混合正在发行，该基金与王海峰目前在管的其它产品相比，在投资范围上增加了港股市场，配置更多样化。</p>
<p>业绩优异，同类领先</p>
<p>说到王海峰，很多普通的个人投资者并没有印象。实际上，一开始，在人才济济的银华基金内部，王海峰也未被率先关注。但酒香不怕巷子深，好的基金经理就像一坛深藏巷子中的美酒，敏锐的渠道率先寻着香气找了过来。</p>
<p>王海峰拥有近13年的证券从业经历，5年的投资经验，于2008年加入银华基金，历任助理研究员、行业研究员、研究主管、专户投资经理、公募基金经理等职务。目前在管的产品包括银华鑫盛灵活配置混合和银华鑫锐灵活配置混合。值得一提的是，他不仅是北大的学霸，专业背景更是包含了生物工程、经济学和软件工程等多方面，属于复合型基金经理。</p>
<p>资料显示，王海峰从2018年10月开始管理银华鑫盛灵活配置混合，管理时间超过2年，从业绩来看，银河数据显示，截至5月31日，王海峰任职期间收益达181.6%，超越同期比较基准149.51%，其中近一年的收益为57.52%，排名位于同类产品前五分之一。由其管理的另一只银华鑫锐灵活配置混合，截至5月31日，任职期间收益115.16%，超越同期比较基准94.16%，近一年的收益达66.06%，位居同类产品前十分之一。</p>
<p>难得的是，从这两只产品回撤看，银华鑫盛灵活配置混合近一年最大回撤-7.58%，银华鑫锐灵活配置混合近一年最大的回撤-6.86%。</p>
<p>尊重市场，稳健投资</p>
<p>对王海峰管理产品的业绩进行归因，可以发现与其投资风格密不可分。总结来看，王海峰的投资理念主要有两点，一是稳健投资，二是尊重市场。王海峰表示：“我的整体持仓偏分散，主要是通过对每个行业、个股的研究，来提升胜率，从小胜积累到大胜，而且不完全自下而上，会根据大类资产变化，行业周期变化及产业链研究、调研等，找到最契合的投资方向，相当于从中观维度挖掘行业较有优势的子行业、子环节，再自下而上找标的，从而达到事半功倍的效果。“</p>
<p>具体到行业的判断上，他倾向于用周期思维看待行业，寻找未来一两年处于上升景气度的行业，同时进行横、纵向对比估值，再选择高性价比的买点。“从组合中可以看到，我并不是深度价值投资者，组合里也会有高成长、偏高成长的个股。”王海峰进一步说道。</p>
<p>具体至个股选择方面，在王海峰看来，“我们强调风险收益比，挑最看重的指标，根据指标选择最相关的标的；同时在风险不大时也需要排雷。此外，还要结合标的的向上空间，包括新产品研究、股权激励等方面进一步判断。“</p>
<p>除了王海峰日趋成熟的投资框架，在他身后，还有银华基金整个权益团队的支持。近年来，银华基金的权益团队展现出了优秀的管理能力，海通证券数据显示，截至今年6月30日，近三年、近五年权益团队的绝对收益分别为136.71%、184.83%，均在20家大中型基金公司中排名第二。</p>
<p>银华鑫利一年持有期混合正在发行</p>
<p>近期，笔者注意到，王海峰带来了他的新作品——银华鑫利一年持有期混合，该产品正在发行。</p>
<p>据悉，该产品与王海峰目前所管的其它基金有相同的地方，投资思路与其目前在管的银华鑫盛灵活配置混合和银华鑫锐灵活配置混合类似。但区别是银华鑫利属于一年持有期产品，投资者买入后需至少持有一年，在一年持有期内不能卖出。</p>
<p>另外，从投资范围来看，银华鑫利还可以投资港股，配置范围更广。王海峰表示，随着越来越多新兴行业的公司选择在港股市场上市，新产品可以配置具有稀缺性的优质资产。此外，港股市场中部分传统行业在市场不好时，会调整得更充分，通过价值研究，这些传统行业有机会获得比A股投资更大的回报。</p>
<p>展望港股行情，王海峰认为，港股市场以震荡格局为主，但波动区间或比A股更大。在这其中，随着更多新科技、新消费，新科技的优质标的上市，港股市场也会走出结构性行情。 文/安安</p>
<p>（投资有风险，入市需谨慎）</p>

        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
      </div>
      
</div>
            