
---
title: '十大券商策略：A股市场底已二次确认，中期趋势还看信用的大部队'
categories: 
 - 金融
 - 格隆汇
 - 主题文章
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
author: 格隆汇
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=564'
---

<div>   
<p><span style="font-weight: 400;">上周，A股主要指数调整态势明显，其中，上证指数和深证成指均累计下跌4%左右；创业板指本周最大回撤接近10%，但在新冠相关板块的带动下，跌幅收窄，本周累计下跌3.03%。行业板块方面，由于市场整体较弱，31个申万行业无一上涨，其中，社会服务、家用电器、有色金属等板块表现最差，分别下跌7.9%、7.5%以及7%。</span><br></p><p><span>后市市场将如何演绎？且看最新十大券商策略汇总。</span></p><p><font color="#3daad6"><b><span>1. 中信</span><span>证券：A股市场底已二次确认 即将迎来价值和成长的共振上行</span></b></font></p><p><span>A股近期因内外风险叠加产生了严重的情绪化宣泄，出现了三大严重背离，同时，随着三个临界点到来，市场底已二次确认，A股即将迎来价值和成长的共振上行。一方面，近期A股超调与国内政策宽松以及稳增长的基调严重背离；投资者情绪与国内稳健的经济基本面严重背离；A股当前估值水平与历史及全球可比估值水平严重背离。另一方面，预计对俄乌冲突局势的预期渐入好转的临界点；“两会”后稳增长政策进入再次发力的临界点；投资者严重的情绪化宣泄以及调减仓行为也渐入临界点。A股“市场底”已二次确认，并将随着三大背离的修复迎来价值和成长的共振上行。</span></p><p><span>配置上，建议坚持风格和行业上的均衡配置，坚守稳增长主线，围绕“两个低位”继续布局，近期重点关注锂电、光伏、半导体、白酒、医药、建筑等一季报有望超预期的品种。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">2. 兴证策略：最恐慌的时候已经过去 未来一个月市场迎来阶段性修复窗口</font></strong></span></p><p><span>最恐慌的时候已经过去，未来一个月市场迎来阶段性修复窗口。1）尽管俄乌谈判未达实质性进展，但俄乌冲突演绎至今，各方态度和制裁举措已基本明朗，形成进一步超预期冲击的可能性减小。2）国内2月社融总量、结构双差，大幅低于市场预期。预示着当前经济下行压力仍大，也意味着后续“稳增长”政策将进一步发力。3）美联储加息乃至缩表计划靴子落地在即。之后一个月，在开年以来连续调整、最恐慌的时点逐渐过去后，市场有望迎来一波修复窗口。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">3. 天风策略：冰点之后有修复 但中期趋势还看信用的大部队</font></strong></span></p><p><span>在2月信用（社融）大幅低于预期后，市场可能对后续社融数据的信心进一步减弱，不见兔子不撒鹰。因此，信用的“大部队”一波三折后，市场只能预期进一步释放降准降息的“信号弹”。</span></p><p><span>短期来说，市场在情绪冰点之后，可能演绎“双降预期”叠加“俄乌缓和预期”，形成围绕一季报预期（锂电、锂电设备、汽车电子、光伏组件和逆变器、军工、CXO、周期，如图9）和稳增长发力方向（核电、5G+工业互联网、特高压、水利、管廊）的一波三折式超跌反弹。</span></p><p><span>而中期来说，在我们信用-盈利二维框架中，A股看到大级别上涨或者新一轮股市周期，需要“天时地利人和”的条件——即信用扩张+盈利触底+300股债收益差处于-2X标准差，这三个条件在年中或者下半年有希望达成。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">4. 方正策略：本轮回调幅度在历史上已较为靠前 当前市场整体估值处于2000年来历史中枢水平之下</font></strong></span></p><p><span>本轮市场尤其是创业板回调幅度在历史上已经十分靠前，当前市场整体估值处于2000年来历史中枢水平之下。并且刚结束的两会将今年全年经济增长预期目标设立在5.5%左右，相比2021年GDP两年复合5.1%的增速水平有所提高，进一步释放稳增长政策预期。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">5. 中金策略：短期供应风险仍有可能继续发酵 低估值主线可能有相对收益</font></strong></span></p><p><span>展望后市，短期地缘事件等因素导致的供应风险仍有可能继续发酵，海外“滞胀”情形的概率加大，仍需密切跟踪地缘局势的进展，及其带来的供应短缺和流动性层面的风险，这些因素对市场情绪的影响可能仍需要进一步的消化，市场转机可能在通胀和地缘政治等宏观风险边际缓解后出现。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">6. 中信建投策略：俄乌冲突的系统性风险缓和后 外资有望回流A股</font></strong></span></p><p><span>国际局势紧张，避险情绪高位情况下，原油和基本金属等大宗商品价格本周迅速冲高，引发市场对经济衰退陷入滞胀的担忧，叠加A股市场微观流动性恶化，一定程度上出现资金踩踏现象：私募基金被迫出售手中权益类资产，以及融资买入额下降融券卖出额上升的情况进一步扩大了市场的短期跌幅。北向资金尤其是配置型外资本周出现了系统性减仓，配置型外资逆市流入的新能源发电和贵金属方向值得关注，俄乌冲突的系统性风险缓和后，外资有望回流A股。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">7. 海通策略：本轮调整时空已经显著 回调为后面行情留出空间</font></strong></span></p><p><span>沪深300共经历5轮下跌，参考历史，这次调整时空已经显著，市场估值处于2013年以来的中低位。资金负反馈压力不大：杠杆资金比例不高，基金净赎回不明显，北上资金短期流出但中长期仍将流入。全年震荡市，过去2个</span><span>多月的回调为后面行情留出了空间，关注价值，成长进攻，如光伏风电、数据中心云计算。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">8. 国君策略：短期有望反弹 但市场信心重建需要较长的时间</font></strong></span></p><p><span>部分投资者忽视了市场的定价状态已从2021年的“通胀+绿色转型”快速进入定价“类滞胀”，即实物资产通胀与企业盈利预期快速恶化，股票进入既杀盈利又杀估值的阶段。在短期超卖与风暴模式之后，A股有望进入阶段性的反弹。但是，在需求端政策和信用宽松的路径还未完全明朗之前，投资者盈利预期下降，贴现率预期上升的格局在短期仍难以扭转，市场信心的重建以及微观交易结构的优化需要时间。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">9. 西部策略：市场阶段性底部初现 A股上半年仍然有吃饭行情</font></strong></span></p><p><span>随着年报和一季报披露期的到来，风格纠偏行情已经在调整中悄然展开。展望后市，随着联储加息落地，叠加国内货币政 策仍有进一步宽松空间，市场流动性预期有望迎来阶段性修正。随着年报和一季报窗口期临近，A股市场上半年仍然有吃饭行情。</span></p><p><span><strong><font color="#3daad6">10. 华西策略：预计A股短期内仍将以反复磨底为主 慢工出细活，以守待攻</font></strong></span></p><p><span>3月以来，在俄乌局势动荡、国际油价飙升、美欧货币政策转向等因素的影响下，A股估值快速调整。中长期对A股市场不悲观，但由于海外滞涨担忧短期难以消解，叠加国内疫情反复影响消费复苏节奏，因此市场风险偏好的修复也非一蹴而就，预计A股短期内仍将以“反复磨底”为主，建议“以守待攻”。</span></p>  
</div>
            