
---
title: '创新赛事促产业发展 福建开辟_电竞+_发展新模式'
categories: 
 - 游戏
 - GameRes 游资网
 - 热点推荐
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
author: GameRes 游资网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 00:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1424'
---

<div>   
<div align="left">由数字中国建设峰会组委会主办，福建省数字办、福建广电网络集团、中国互联网上网服务行业协会联合承办，福建省互联网上网服务行业协会、上海华奥电竞共同参与协办的2022年数字中国创新大赛“电竞+”赛道征集报名工作正如火如荼进行当中，3月25日官网报名通道将正式关闭，并进入评审阶段。</div><br>
<div align="left">近年来，随着电竞用户数量的快速增长，电子竞技已逐渐被市场接受，成为朝阳产业之一。上海、西安、成都、深圳等地都在大力发展电竞产业，且取得了不俗的成绩。与之不同的是，福建更加注重包括原创游戏产品、电竞装备、电竞IP衍生品、电竞场馆建设等“电竞+”全链条发展，出现了以福州、平潭为代表的城市产业集群，相互促进，共同壮大，开辟出“电竞+”发展新模式。</div><br>
<div align="left"><strong><font color="#de5650">以赛事促发展 聚焦电竞上下游产业</font></strong></div><div align="left"><strong><font color="#de5650"><br>
</font></strong></div><div align="left">承办方相关负责人认为，承办此次大赛，不仅扩大了福建在电竞行业内的知名度，更重要的是，通过大赛，能给福建省的“电竞+”产业发展带来切实可行的建议和解决方案。</div><br>
<div align="left">大赛规定，参赛项目需具备良好的社会价值和经济效益，并能够带动相关周边产业发展，已落地的同类项目需保证项目成果及数据的真实性。</div><br>
<div align="left">而在赛道任务设置中，主办方设置了十大任务，参赛作品需至少满足其中之一。例如“开发特色电竞原创内容产品”任务，需要参赛作品结合福建地域文化、世界遗产旅游、历史场景、“福”文化、红色文化等特色文化资源，策划开发适合电竞赛事需要的原创内容产品及游戏产品。“开发数字技术创新应用”则需要以电子竞技元素为基础，发挥电竞IP的品牌作用，结合当地艺术、设计、绘画、雕塑、非遗及“福”文化等特色元素，策划开发设计电竞主题IP衍生品。</div><br>
<div align="left">上述负责人表示，通过本次大赛，将会选拔出一些优秀的电竞相关产业人才和企业，给予相应的奖金，并争取相关政府部门给予政策支持。通过技术和应用创新进一步提升电竞产业自身的体验感和标准化、规范化，促进电竞与相关产业的互融互促，赋能各产业、孵化新业态，为福建快速规范发展电竞产业提供智力支持和行业解决方案。</div><br>
<div align="left"><strong><font color="#de5650">培育经济发展新动能 打造电竞文旅之都</font></strong></div><div align="left"><strong><font color="#de5650"><br>
</font></strong></div><div align="left">《2021年中国电竞行业研究报告》显示，2020年我国电竞整体市场规模达1474亿元，市场增长率为29.8%。电竞行业有着广泛的用户数，发展潜力极大。</div><br>
<div align="left">早在2018年前，福建省就开始发展电竞产业，福州、平潭综合实验区等地就相继出台电竞产业发展意见或政策，从资源、资金、用地、税收、人才等层面对电竞产业落地予以大力扶持。2021年，《福建省促进电竞产业发展行动方案（2021-2023年）》印发，提出发展壮大电竞产业，培育经济发展新动能，力争到2023年形成“福州电竞文旅之都”电竞品牌，成为国内外具有一定影响力的“海峡国际电竞港”。</div><br>
<div align="left">福州如今已拥有一批电竞知名企业和电竞知名战队，同时还成立了电子竞技协会，规划引入国际国内顶级赛事落地福州，从而构建起以龙头企业为支撑、以赛事经济为依托，带动“电竞+”文旅、时尚等产业融合的格局。</div><br>
<div align="left">业内人士认为，福建的电竞产业发展较早，有着良好的基础。这两年不断出现政策利好，势必将吸引大量资本进入。而本次大赛也将为福建的电竞产业提供大量行业人才和优质企业。可以预见，福建省的电竞产业将迎来发展的“快车道”，未来将会有更加广阔的舞台和发展空间。</div><br>
  
</div>
            