
---
title: '23日16时至24日16时北京新增本土确诊7例、无症状2例'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 17:08:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6412'
---

<div>   
<p>
1月24日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第274场新闻发布会上，市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火表示，1月23日16时至1月24日16时，本市新增9例本土新冠病毒感染者，其中，确诊病例7例、无症状感染者2例。奥密克戎变异株关联疫情无新增感染者。
</p>
<p>
德尔塔变异株关联疫情：
</p>
<p>
<strong>感染者38：</strong>现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院。因同小区有确诊病例，作为风险管控人员进行核酸检测，1月19日报告结果为阴性，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
<strong>感染者39：</strong>现住丰台区玉泉营街道马家楼村，工作地点为玉泉营果品冷库。作为风险管控人员进行核酸检测，1月19日、22日报告结果为阴性，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为无症状感染者。
</p>
<p>
<strong>感染者40：</strong>现住丰台区玉泉营街道亿朋苑小区。作为确诊病例的密切接触者转至集中隔离点，1月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
<strong>感染者41：</strong>现住丰台区西南郊冷库三新公司，工作地点同现住址。作为风险管控人员进行核酸检测，1月19日报告结果为阴性，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
<strong>感染者42：</strong>现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月20日报告结果为阴性，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。
</p>
<p>
<strong>感染者43：</strong>现住朝阳区南磨房街道山水文园东园，工作地点为西南郊冷库。1月19日作为风险管控人员进行居家隔离，自述于1月22日出现头晕症状，1月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
<strong>感染者44：</strong>现住丰台区玉泉营街道亿朋苑小区。作为确诊病例的密切接触者转至集中隔离点，1月23日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
<strong>感染者45：</strong>现住丰台区玉泉营街道郑王坟141号院。因同小区有确诊病例，作为风险管控人群进行核酸检测，1月18日、19日报告结果为阴性，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为无症状感染者。
</p>
<p>
<strong>感染者46：</strong>现住丰台区玉泉营街道马家楼村，工作地点为西南郊冷库。自述曾多次在华兴饭庄用餐。作为风险管控人员进行核酸检测，1月23日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月24日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。
</p>
<p>
目前已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。
</p>
<p>
（孙乐琪 刘苏雅）
</p>
  
</div>
            