
---
title: '_下跌即买入！_摩根大通：奥密克戎意味着疫情接近尾声'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 08:57:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8881'
---

<div>   
<p>
摩根大通出人意料地表示，最近由奥密克戎新毒株引发的市场动荡可能为投资者提供了一个机会——为重新开放主题股票和大宗商品趋势逆转做头寸调整准备。
</p>
<p>
摩根大通策略师Marko Kolanovic和Bram Kaplan在周三的一份报告中写道：虽然奥密克戎的传染性可能更强，但早期的报告表明，它也可能不那么致命，这符合历史上观察到的病毒进化模式。他们表示，这最终可能对风险市场有利，因为这可能标志着新冠疫情即将结束。
</p>
<p>
华尔街见闻<a href="https://vip.jianshiapp.com/articles/3646036" target="_blank">此前提及</a>，最早“警报”新毒株的南非卫生专家在上周日表示，到目前为止，奥密克戎新毒株引发的症状表现“非常温和”；虽然该毒株似乎正在迅速传播，但住院率没有真正上升；在新毒株中发现的大量突变似乎破坏了病毒的稳定性，但也可能使它的适应力小于目前占主导地位的delta毒株。
</p>
<p>
在这种情况下，人们可以认为，虽然奥密克戎可能很快成为优势病毒，因为它具有更快的传播速度，但结果可能是因祸得福，因为它挤出了更危险、更稳定的delta毒株。
</p>
<p>
俄罗斯联邦卫生部Gamaleya流行病学和微生物研究所的病毒学家Anatoly Altshtein也表示：“我们已经看到奥密克戎有很多突变，比Delta还多。其刺突蛋白的单个基因中有30多个。这太多了，意味着病毒的基因组不稳定。通常，这类病原体变得不那么危险，因为从进化的角度来看，大量的突变会削弱病毒致病的能力。”
</p>
<p>
“我们不应该担心奥密克戎的广泛传播，”Altshtein教授说，“但它可能会成为最具致病性的变异，使感染变得更糟。”
</p>
<p>
<strong>摩根大通：奥密克戎可能加速疫情的结束，可以逢低买入</strong> 
</p>
<p>
摩根大通策略师解释了过去4天观察到的剧烈股市波动，他们将其归因于两个主要的原因：政府的反应和对传播性的评估。
</p>
<p>
他们在报告中表示：
</p>
<blockquote class="content-quote">
<p>
许多客户告诉我们，他们担心的不是奥密克戎本身，而是政府的反应。例如，目前几个没有发现奥密克戎感染者的非洲国家的航班也受到了多国的限制，而另一方面，有感染病例的欧洲国家的航班却没有受到限制等。 此外，新毒株的传染性是Delta
</p>
<p>
病毒的500倍的流传说法，似乎不可信。例如，假设Delta的R0为4，那么奥密克戎的R0为2000，意味着一个感染者会导致2000个新感染者？当一个人平均每天的接触机会是16次时，这是极不可能的，而且按照这种计算，整个世界将在不到一周的时间内就被感染了。
</p>
</blockquote>
<p>
如果一种不太严重且更具传播性的病毒迅速排挤掉了更严重的病毒，那么奥密克戎新毒株能否成为一种催化剂：将致命的新冠病毒转变为与季节性流感更相似的病毒？
</p>
<p>
策略师表示：
</p>
<blockquote class="content-quote">
<p>
奥密克戎可能成为使收益率曲线变陡（而不是变平）、从成长股转向价值股、疫情和封锁主题被抛售及重新开放主题反弹的催化剂。我们认为这些板块最近的抛售是一个机会，可以趁周期股、大宗商品和重开题材板块下跌之际买入，并为更高和趋陡的债券收益率做准备。 如果发生这种情况，世卫组织就不会跳过两个字母，将新毒株命名为omicron，而是直接跳到Omega——希腊字母表的最后一个字母。
</p>
</blockquote>
<p>
（见智研究 王眉）
</p>
  
</div>
            