
---
title: '中疾控专家：西安疫情已看到积极变化，防控措施将调整'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 09:01:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3994'
---

<div>   
<p>
日前，国务院联防联控机制综合组陕西工作组社区防控专家、中国疾控中心副研究员张灿有，就西安本轮疫情采取封闭式管理的作用、现阶段社区防控的重点、针对目前西安采取的管控措施下一步是否会有所调整等有关问题答记者问。
</p>
<p>
<strong>记者：西安本轮疫情采取封闭式管理的作用是什么？目前，国务院联防联控机制综合组陕西工作组在社区防控方面正在做哪些工作？</strong> 
</p>
<p>
<strong>张灿有：</strong>前期的多轮核酸检测发现，病例分布在多个区县，提示有多点的社区传播。进行封闭式管理能够降低社会面的流动，再加上采用多轮的核酸检测能够实现病例的早发现，进一步降低社会面的风险。由于新冠的潜伏期是1到14天，从发生暴露、从感染到发病有一个过程。
</p>
<p>
国家工作组已经派出了30支社区防控小分队，深入到各个区县，同街道、社区的工作人员一起来开展工作，帮助街道、社区发现问题，提出解决问题的建议，进一步强化、落实社区防控策略，让这些防控策略能真正落实、落细、落地，使这个社会面的危险因素能够进一步降低。
</p>
<p>
<strong>记者：现阶段社区防控的重点是什么？</strong> 
</p>
<p>
<strong>张灿有：</strong>随着封闭式管理的时间延长，社区面临着越来越多保供的压力，这就需要西安市统筹各方的资源和人力，全力做好居民生活物资供应，还有就医需求的保障，能够使居民在家里安心待得住。从核酸检测的角度讲，要全力做好重点区域也就是患者相对比较集中区域的核酸筛查，可以相应提高筛查频次。此外更重要的是，要严格落实社区层面的各项防控措施，使社区层面的风险进一步降低。
</p>
<p>
<strong>记者：目前西安部分区域采取居家隔离管控措施的人员应注意什么？</strong> 
</p>
<p>
<strong>张灿有：</strong>西安将次密接进行居家隔离是基于实际情况作出的决定。对于居家隔离人员，需要由医务人员进行专业的指导，比如居家怎么做好个人防护，怎么进行居室的通风，怎么处理日常生活垃圾，这些都需要专业人士进行指导。同时还要保证他们做到足不出户，减少与其他人员交叉感染。对于阳性感染者比较集中、风险比较高的区域，建议进行转运，做集中的隔离观察。
</p>
<p>
<strong>记者：目前西安采取的管控措施下一步是否会有所调整？</strong> 
</p>
<p>
<strong>张灿有：</strong>经过多轮核酸筛查，已经看到一些积极的变化，我们会结合疫情的发展、核酸检测的结果、相关区域的自然环境，以及防控措施的落实情况等，综合评估以适时对防控措施做出一些调整。我们也注意到，在西安市周边的一些区县，比如高陵区、蓝田县，这两个县区从始至终没有确诊病例，可以优先考虑先从这些周边没有确诊病例的区县做一些调整。当然，也要考虑其他的一些因素，比如从郊区县到核心区县，从没有病例的小区到有病例的小区，逐步来调整防控措施。
</p>
<p>
（记者 王江黎 王超）
</p>
  
</div>
            