
---
title: '佳木斯警方回应_孙卓非法户籍_：正调查'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7281'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 16:52:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7281'
---

<div>   
<p>
近日，电影《亲爱的》原型孙海洋找到被拐14年的儿子孙卓，引发网友和媒体的持续关注。12月9日，山东聊城阳谷县公安局曾发布通报称，孙卓的户籍地在黑龙江省某市。12月14日，极目新闻记者从孙海洋处获悉，孙卓被拐后的户籍在黑龙江省佳木斯市的一个县城。佳木斯市公安局相关人士表示，此事正在调查处理中。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702292858974828/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>

<p>
12月14日，孙海洋告诉极目新闻记者，孙卓被拐后，他的户籍在黑龙江省佳木斯市的一个小县城，而孙卓原来的户口一直在湖北省监利市，和家人的户口在一起。
</p>
<p>
孙海洋表示，他不知道孙卓的户籍是如何在佳木斯市被登记上去的，他希望当地警方能尽快注销这个非法户籍。
</p>
<p>
知名打拐志愿者上官正义向极目新闻记者介绍，据他多年的调查了解，将涉拐儿童的身份洗白的主要途径有五种。
</p>
<p>
一是贩卖《出生医学证明》洗白身份，出生医学证明是孩子身份的唯一证明，是申报户籍的重要凭证。贩卖出生医学证明其实是医院内部人员勾结社会中介，有组织地为“客户”提供出生医学证明，每份售价在几千至10万元不等；二是贩卖户口洗白身份。贩卖户口，就是不需要提供任何证件和资料，只提供所需孩子的基本信息，就可以新建一个孩子户口；三是做虚假亲子司法鉴定洗白身份，围绕贩卖儿童中介群体，买卖孩子的市场需求，在贩卖出生证和贩卖户口的严打环境下，社会中介结合出生医学证明管理制度，研究出了司法亲子鉴定可以补办出生医学证明和落户的政策，开拓新的洗白身份方式；四是买来的孩子以“报假警”方式洗白身份，由于目前上述的洗白方式逐渐隐蔽，且价格日益增长，诸多家庭在花几万买孩子的基础上，再无多少能力去通过高价方式洗白身份。他们于是通过辖区的人际关系，找到相关户籍人员，并为其“指引”以报假案的方式办理户口，从而达到洗白身份的目的；五是套办出生证洗白身份，近些年，非法代孕公司猖獗，他们拉拢勾结医疗机构的内部人员，为买来的孩子提供出生医学证明，这类简称为“套证”，现在每张出生证黑市价格在6至10万元之间。
</p>
<p>
上官正义表示，直接贩卖出生证和贩卖户口，及司法亲子鉴定的问题现在已经得到了改善，但报假警、套证的洗白方式日益猖獗。在全社会关注和重拳打击的同时，相关部门的内部管理、监督与立法制约都需尽快跟上节奏，或能减少、遏制这类犯罪行为的发生。
</p>
<p>
12月14日，佳木斯市公安局新闻中心一名工作人员告诉极目新闻记者，关于孙卓户籍的事情，他们正在调查处理中，有结果会回复记者。
</p>
<p>
（极目新闻记者 张万军）
</p>
  
</div>
            