
---
title: '加速AR光波导全面量产，灵犀微光获亿元级B轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3737'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 21:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3737'
---

<div>   
<p>
3月9日，AR底层光学引擎技术研发商、消费级AR核心显示和光学解决方案服务商北京灵犀微光科技有限公司（简称：灵犀微光）宣布完成亿元级B轮融资，本轮融资资方包括国投美亚基金、富智康集团有限公司(富士康科技集团旗下香港上市子公司，股票代号：2038.HK）、美迪凯（688079）、北京天和创投和深圳五道投资。
</p><p>
该轮融资完成后，灵犀微光将持续在AR光波导研发方面攻坚克难，集中解决阵列波导自动化生产问题，为其全面走向消费端市场铺路；继续推进体   全息光波导技术研发及大批量量产；加速打通AR产业链，促进AR普及落地。
</p>
<p>
<strong>与美亚柏科达成战略合作，持续深挖B端细分领域</strong> 
</p>
<p>
自成立起，灵犀微光便一直专注于AR光波导技术的研发、量产及全套解决方案供应，期间推出了阵列光波导模组AW60系列、AW70系列、AW80系列（均已量产）。此外，灵犀微光行业首创基于阵列方案的二维扩瞳技术AR光学模组，目前已就透光度和光能利用率上实现突破，普遍透光度可以达到82%以上，且光损耗更小、画面更清晰。
</p>
<p>
B端领域，灵犀微光已持续深耕多年。其中涉及的细分领域包括但不限于：
</p>
<p>
军工方面，已支持陆军作战用搭载AR光学显示镜片的陆军头盔，能够实时显示地图位置、枪瞄数据、传递作战指令，其透明性可保持环境、场景意识，同时可呈现关键数据点，更准确了解敌我信息、夜视能力可以更好应对不同作战环境；
</p>
<p>
安防层面，通过AR眼镜实现智能识别功能，随时随地对各项公安数据（人脸、车牌等）进行检索和采集，并将处理结果实时显示在眼镜上。适应安防工作中移动、突然、紧急的特点；
</p>
<p>
医疗方面，为残障辅助领域提供AR眼镜，为听障用户提供实时声音转换文字显示，让听障用户看见“声音”，实现“沟通如常”。
</p>
<p>
为针对多细分领域更好的适配AR TO B场景，构建完整AR解决方案服务体系打下坚实基础，灵犀微光与美亚柏科达成战略合作，就应急安防及社会服务治理领域开展一系列合作。
</p>
<p>
国投美亚基金是由国投智能和美亚柏科（300188）发起的产业投资基金，美亚柏科更是深耕于数据安全、数据治理及智能装备领域的领军企业，属于网络空间安全和社会治理领域的国家队。
</p>
<p>
国投美亚基金投资副总裁杨天蔚表示：“基于国投美亚基金的产业基础，我们很看好AR智能装备在行政执法、应急抢险等场景的应用；灵犀微光作为AR光波导的头部企业，在光波导领域突破了多项生产工艺难题，目前灵犀微光持有的120余项专利覆盖了材料、工艺、生产设备和软件等多方面，我们也很期待同灵犀微光在产业上的合作。”
</p>
<p>
<strong>为消费级AR铺路，联合美迪凯注资近亿元成立合资公司</strong> 
</p>
<p>
2022年，将是AR光波导技术走向更广阔市场的开局之年。我们看到，以苹果、Meta、高通为代表的一线大厂纷纷布局——毋庸置疑，AR眼镜将是继手机、PC后的下一代计算平台新形态。
</p>
<p>
去年，灵犀微光率先发布轻薄型AR眼镜参考机型阿拉丁Zero，推进AR光波导技术向消费级市场迈进。传统认为，由于阵列光波导在工艺方面采用光学冷加工工艺，即多片光学玻璃切割、铣磨、镀膜、胶合、抛光等工艺，所以在量产性和良率方面有天然劣势且成本居高不下。
</p>
<p>
但实质上，灵犀微光通过自研精度实时监测和补偿体系，找到精度的平衡点，制造过程中加入特殊材料，改变了加工属性，使得光波导多重耦合的高精度加工难题得到解决。灵犀微光通过多年的工艺积累和打磨，成功实现了光波导量产性，且良率可达85%以上，具有里程碑意义。
</p>
<p>
为进一步提升阵列波导镜片的规模化生产效率和良率，灵犀微光宣布与美迪凯合资近亿元成立杭州灵犀美迪凯显示技术有限公司，共同在阵列波导的光学冷加工方面展开合作，二者强强联合，为消费级市场出货做好准备。
</p>
<p>
美迪凯全称杭州美迪凯光电科技股份有限公司，主营各类光学光电子、光学半导体产品研发、制造和销售，高度绑定苹果供应链。旗下产品、加工服务、解决方案广泛应用与智能手机、数码相机、安防摄像机、投影仪、智能汽车、AR/MR设备等终端产品。
</p>
<p>
美迪凯董事长葛文志表示：“AR光波导技术的发展，已走过样机研发、工艺量产和小批量产三个关键阶段。灵犀微光作为AR供应链中显示模组研发龙头，具备相当实力将该技术推向消费市场舞台。下一步，美迪凯期待可以结合自身光学技术及产业链优势，与灵犀微光一道攻坚克难，为打破消费级AR波导瓶颈迈出关键性的一步。”
</p>
<p>
与此同时，融资金额将被应用于阵列光波导良率进一步提升和自动化技术研究方面。随着此轮融资结束，灵犀微光将与资方合作，深度参与消费级AR波导显示标准的制定，加速完成AR眼镜下游产业链的打通动作。
</p>
<p>
灵犀微光创始人&CEO郑昱表示：“基于资方强大的消费电子厂商资源，将促进灵犀微光率先和国际大厂定义下的AR消费级产品进行耦合，共同推进AR眼镜的普及化进程。”
</p>
<p>
<strong>下一步：力推体全息光波导模组全面量产</strong> 
</p>
<p>
随着AR产业发展、元宇宙概念的火爆，以体全息波导光栅技术为导向的消费级AR终端愿景被大厂频频提及。作为专注AR光波导研发及量产的厂商，除了阵列光波导技术之外，灵犀微光也在体全息波导光栅和表面浮雕光栅技术上深耕多年。
</p>
<p>
灵犀微光已实现体全息材料自主研发、生产，掌握聚合物分散液晶配置配方，完成了首批材料的合成；在体全息光栅波导制备方面实现红蓝单片，和红绿单片波导片试制，完成了单片双色波导拍摄和单片三色波导样片的试制；光机方面完成单绿色体全息波导光机整体设计，进行了单绿色全息波导模组试制，完成全彩小口径光机（投影光机部分）光学设计。
</p>
<p>
北京天和创投管理合伙人吕易朋表示：“AR核心模组企业在过去近10年的时间里，经历了曲折的发展，目前已具备满足消费端爆发的条件，灵犀微光作为国内最优秀的AR光学模组研发企业，正是天和创投长期跟踪的优质资产。投资灵犀微光也进一步印证了天和创投‘投资并长期陪伴优秀高科技企业’的坚持与初衷。”
</p>
<p>
伴随着去年年中灵犀微光完成由中银粤财领投，金雨茂物资本、远方资产和谢诺金融跟投的数千万元Pre B轮融资，其在体全息波导光栅技术上的研发积累也已经宣告完成。
</p>
<p>
目前灵犀微光已完成在无锡产线千平级的工房洁净间搭建，首批体全息光波导镜片将在2023年实现全线量产。下一步，灵犀微光将加大研发投入力度，从多种技术路线探索规模化生产的技术可行性。<span style="display:none;" id="__kindeditor_bookmark_start_30__"></span> 
</p>
<p>
郑昱表示：“灵犀微光的定位，是希望通过提供成熟的光学模组，促进合作伙伴打造接近普通眼镜形态的AR眼镜。我们的最终定位是TO C，也在为这个终极目标而努力向前，更加希望可以和国内更多厂商达成合作，共同创建这一新产业。”
</p>
  
</div>
            