
---
title: '北京：严格控制在京举办全国性会议培训等活动'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3827'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 17:57:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3827'
---

<div>   
<p>
北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建在今天（15日）举行的发布会上表示，要严格控制在京举办全国性会议、培训等活动。确需举办的，坚持“谁举办、谁负责”“谁审批、谁负责”，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店、宾馆，要严格落实扫码登记、体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。　　徐和建指出，近期，国内多地出现多源输入、多点并发疫情，北京也出现京外关联本地聚集性疫情。当前首都疫情防控形势严峻复杂，但总体上仍在可控范围之内，要坚持外防输入、内防反弹总策略，坚持动态清零必须毫不手软，常态化防控必须慎终如始。要切实履行四方责任，克服侥幸心理和懈怠情绪，“快”字当头，保持力度，抢时间、快查控，防漏查、防漏网、防漏洞，严格精准落实各项防疫措施，坚决把疫情控制住，打好疫情防控总体战、阻击战。
</p>
<p>
他称，流调溯源管控要快速反应。坚持“三快”“三抢”，严防风险人员漏管漏控漏检。严格风险点位管控，以最快速度核查落位密接、次密接和风险人员。各区要保持高度警惕，遇有疫情第一时间检测、流调，赢得防控先机。要严格封控小区管理。居家观察必须规范到位，做到足不出户，严防交叉流动。继续做好服务保障、物资供应和医疗救治，满足群众合理需求。
</p>
<p>
他强调，要按照新规加强远端筛查。有进返京计划人员请提前做好计划，了解政策最新规定，合理安排行程，严格遵守和执行首都严格进京管理联防联控协调机制将于2021年11月17日即后天零时起实施的人员进(返)京从严从紧政策，进返京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码；环京地区通勤人员在该措施执行后首次进(返)京须持48小时内核酸检测阴性证明，此后每次进(返)京持14日内核酸检测阴性证明即可；14日内有陆路边境口岸所在县(市、区、旗)旅居史人员非必须不进(返)京；在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县(市、区、旗)。严格落实停航、停售、限购等措施，严格查验登机登车前48小时内核酸检测阴性证明、健康宝绿码。加强进京检查站查验工作，严把入口关，同时提高通勤效率。对涉疫人员健康宝及时赋黄码、弹窗告知防疫要求，提醒接受当地防疫管理。
</p>
<p>
他指出，要严格控制在京举办全国性会议、培训等活动。确需举办的，坚持“谁举办、谁负责”“谁审批、谁负责”，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店、宾馆，要严格落实扫码登记、体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。
</p>
<p>
徐和建还表示，要抓好常态化社会面防控。对重点人群持续做好常态化核酸检测，扩大检测范围、加大检测频次。对风险区域和风险点位做好全员核酸检测。加强私人诊所和药店监管，对发热人员告知其及时就近就医，对购买咳嗽、感冒药人员要纳入筛查范围，形成全市一张网。餐饮、文旅、公共交通、市场、学校等重点行业坚持人、物、环境同检，做好筛查。
</p>
<p>
（记者 杜燕）
</p>
  
</div>
            