
---
title: '升破6.35关口，人民币汇率创三年半新高'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1710'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 08:46:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1710'
---

<div>   
<p>
全面降准近在咫尺，人民币走强势头依然难挡。12月8日，在岸、离岸人民币对美元汇率盘中双双升破6.35关口，日内分别最高触及6.3451、6.3444，强势站上2018年5月以来高位。
</p>
<p>
在业内人士看来，外贸保持高景气度与市场主体结汇需求旺盛，是支撑本轮人民币汇率走强的主要推动力。而汇率本身受基本面、市场供求、内外货币政策、国际资本流动性等多种因素影响，其走势与降准实施之间没有确定规律。未来一段时间，人民币有望在合理均衡水平附近，呈现强势震荡格局。
</p>
<p>
<strong>外贸高景气度叠加强势结汇推升人民币走强</strong> 
</p>
<p>
自9月末以来，人民币走势尽显稳健姿态，人民币对美元汇率与美元指数近期呈现出较为少见的双双上涨态势。据统计，10月初至今，在岸人民币对美元汇率上涨1.74%，同期美元指数上涨2.11%。
</p>
<p>
专家认为，外贸高景气度、市场主体强势结汇需求成为本轮人民币走强的主要推手。11月我国进出口同比增速双双超出市场预期。海关总署最新公布数据显示，以美元计，11月我国进出口同比增长26.1%，其中，出口同比增长22%，预期为20.3%；进口同比增长31.7%，预期为21.5%；贸易顺差为717.2亿美元。
</p>
<p>
建行金融市场部团队表示，我国出口增长强劲，主要是因为海外进入节假日消费旺季，需求持续复苏，也不排除部分商户提前备货，以应对供应链中断的风险。进口表现超预期，则是因为国内经济回暖，加之去年同期基数较低。
</p>
<p>
“对人民币汇率来说，更为重要的是贸易顺差规模。11月的贸易顺差为年内次高，1至11月累计实现贸易顺差5817亿美元，同比扩大近三成，超过去年全年的贸易顺差水平。”该团队表示，高水平的贸易顺差形成了人民币净结汇需求，对人民币汇率构成基本面支撑。
</p>
<p>
光大银行金融市场部宏观研究员周茂华认为，近期人民币表现强势，受多方面因素影响。当前，国内疫情防控形势整体向好，国内经济稳步恢复，国内金融业有效开放，人民币资产吸引资金趋势流入。同时，我国外贸表现强韧，贸易顺差处于历史次高，年底结汇意愿强等。
</p>
<p>
今年以来，在持续高顺差带来大规模结汇背景下，人民币对美元汇率涨逾2.7%，衡量人民币对一篮子货币汇率变化的CFETS人民币汇率指数已上涨8.2%。降准与汇率走势没有确定规律
</p>
<p>
<strong>在全面降准下周即将实施的背景下，人民币汇率未来走势如何？</strong> 
</p>
<p>
东方金诚首席宏观分析师王青认为，考虑到当前及未来一段时间我国出口将延续较高增速，人民币有望保持强势运行状态。本次降准不大可能给人民币汇率带来明显的贬值压力。事实上，本次降准有可能适度抑制人民币过快升值，为出口企业提供更为稳定有利的汇率环境。
</p>
<p>
“从历史经验看，降准与汇率走势没有确定规律，汇率本身受基本面、市场供求、内外货币政策、国际资本流动性等多种因素影响。”周茂华认为，近期降准并未改变稳健货币政策基调，且通过降准与结构性工具配合，引导金融机构支持实体经济，推动经济稳步恢复。
</p>
<p>
周茂华表示，近期人民币体现出较强的“避险属性”，向全球市场传递出正能量。他认为，相较全球主要货币来看，人民币对美元汇率走势持稳，走出“独立行情”。同时，结合国内外贸进出口等宏观指标看，人民币整体处于均衡水平附近运行，双向波动常态化，市场心态沉稳。
</p>
<p>
业内人士普遍认为，岁末年初的刚性结汇需求将支撑人民币保持稳中偏强走势。但长期来看，人民币将在合理均衡水平附近运行，双向波动常态化，连续走高态势难以维系。
</p>
<p>
中信期货研究部张菁分析称，货币政策“稳字当头”，强调“以我为主”，汇率弹性将被释放。预计随着春节前刚性结汇需求窗口期过去，结汇力量对于人民币汇率的支持将逐步减弱。
</p>
<p>
全国外汇市场自律机制第八次工作会议强调，目前全球经济金融形势复杂多变，主要经济体央行货币政策开始调整，影响汇率的因素较多，未来人民币汇率既可能升值，也可能贬值，双向波动是常态，合理均衡是目标，偏离程度与纠偏力量成正比。（范子萌）
</p>
  
</div>
            