
---
title: '南京一野生动物园_女性免费_被指打击男性，区文旅局：表述欠妥'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=569'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 14:18:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=569'
---

<div>   
<p>
据人民网“领导留言板”1月10日消息，针对网民反映“南京市金牛湖野生动物王国票价成年男性99元，老人与小孩69元，女性免费，存在性别歧视与弱者歧视之嫌”的留言，南京市六合区文化和旅游局回复称，当前受到疫情影响，金牛湖野生动物王国景区客流较往年大幅度减少，面临极大运营压力，景区通过往年营销数据研究发现，园区游客中女性占比约为67％，从而推出了2021年度的暖冬回馈活动，景区在活动内容表述上确有欠妥之处，将吸取教训，严谨规范表达。
</p>
<p>
网民2021年12月8日在人民网向南京市市长留言称，南京市金牛湖野生动物王国的票价为成年男性99元，老人与小孩69元，女性免费。此举不仅打击男性、小孩与老年人参园游玩的积极性，而且对于夫妻以及母亲带孩子一起游玩的群体也不甚友好，不利于公民娱乐与经济发展，另外更存在性别歧视与弱者歧视之嫌，不利于社会和谐。
</p>
<p>
南京市六合区文化和旅游局1月10日回复称，当前受到疫情影响，金牛湖野生动物王国景区客流较往年大幅度减少，面临极大运营压力。随着冬季来临，旅游业务进入淡季，景区营销团队谋划推出宣传营销活动，并强调活动既要加大优惠力度，回馈广大市民，也要刺激旅游市场，增加景区客流。
</p>
<p>
景区通过往年营销数据研究发现，园区游客中女性占比约为67％。因此景区决定继续沿用2019年冬季女士免费、其他人群优惠的营销举措，从而推出了2021年度的暖冬回馈活动。2021年12月11日、12日活动已经开展，六合区文旅局指导景区严格按照疫情防控要求，切实做到“无预约不入园”，落实“限量、预约、错峰”要求，据统计两天共接待游客约1万人次（其中女性游客占比约70％）。对比景区日常票价（成人票160元/人，老人儿童票80元/人），通过门票减免优惠，两天共计惠民约100万元，基本实现“惠民”“引流”活动目的。
</p>
<p>
金牛湖野生动物王国景区此项限时优惠活动，是一种应对疫情影响和旅游淡季的临时性营销活动，并不是一种日常定价方式，属于市场化营销行为，主要目的是通过让利营销，惠及市民、激活市场。
</p>
<p>
南京市六合区文化和旅游局最后表示，当然，景区在活动内容表述上确有欠妥之处，对此区文旅局要求景区总结经验、吸取教训，今后推出各类宣传营销活动必须继续坚持惠民原则，同时加强活动谋划，严谨规范表达，保证活动质量。并提醒景区，该活动还在进行中，必须继续严格落实疫情防控和安全生产相关措施要求，确保活动安全有序开展。
</p>
<p>
据南京市政府网站介绍，金牛湖野生动物王国位于南京市六合区金牛湖省级旅游度假区内，园区总占地1608亩，总投资约12亿元，分为自驾观光区和步行游览区，主打自驾观光，展养国内外近300种的野生动物。牛湖野生动物王国是南京市六合区“十三五”重点文旅项目，自建设以来便备受市场期待，于2019年9月底正式对外试业，打开了以南京-扬州-天长为代表的两省三市客流市场。金牛湖动物王国2020年12月创成国家3A级旅游景区，是国内首个集山地-矿坑-宕口为一体的野生动物园。
</p>
  
</div>
            