
---
title: '大公司早报 _ 联想未来三年拟在交大投2亿搞科研 华为将发布折叠屏手机'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2617'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 09:53:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2617'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月15日星期三，过去的二十四小时有这些公司动态值得关注：国家网信办依法约谈处罚新浪微博；“杨元庆科学计算中心”在上海交大揭牌启用，联想将在科研合作、人才培养、新技术孵化三方面投入2亿元资金；华为将于发布新款折叠屏手机P50 Pocket...
</p>
<p>
首先是互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>新浪微博被国家网信办依法约谈，并处300万元罚款</strong> 
</p>
<p>
据网信中国微信公众号12月14日消息，近日，国家互联网信息办公室负责人约谈新浪微博主要负责人、总编辑，针对近期新浪微博及其账号屡次出现法律、法规禁止发布或者传输的信息，情节严重，依据《中华人民共和国网络安全法》《中华人民共和国未成年人保护法》等法律法规，责令其立即整改，严肃处理相关责任人。北京市互联网信息办公室对新浪微博运营主体北京微梦创科网络技术有限公司依法予以共计300万元罚款的行政处罚。
</p>
<p>
新浪微博回应国家网信办依法约谈处罚称，微博站方诚恳接受主管部门批评，认真落实整改要求，坚决履行好主体责任，不断提升生态治理水平。按照主管部门要求，成立整改落实工作小组。
</p>
<p>
<strong>中消协“点名”淘宝、腾讯视频等20款APP注销难</strong> 
</p>
<p>
中国消费者协会12月14日发布的《50款APP账号注销及自动化推荐退订测评报告》显示，在是否可以顺利注销APP账号方面，50款APP中有20款存在不同程度问题。主要问题为：一是未注明注销条件；二是注销条件设置不合理，包括嘀嗒出行、百合网、淘宝等；三是注销流程设置不合理，包括Soul、腾讯视频等；四是人工审核注销无人受理等情况，涉及南方航空等；五是无法通过APP直接注销，包括携程租车和腾讯视频等。
</p>
<p>
<strong>腾讯确认旗下天美F1工作室员工毛星云离世</strong> 
</p>
<p>
12月14日，腾讯确认旗下天美F1工作室员工毛星云于12月11日意外身故。腾讯发给员工的内部邮件中显示，今年8-9月，毛星云已经因身体原因住院休养，病情稳定后曾出院复工，但“没想到最终发生了如此不幸的事件”。毛星云在游戏圈颇有影响力，被评为中国2013年度十大杰出IT博客作者，并出版过《Windows游戏编程之从零开始》《OpenCV3编程入门》等书籍。
</p>
<p>
<strong>阿里巴巴新增多项员工关怀制度</strong> 
</p>
<p>
12月14日消息，阿里巴巴在内网公布多项针对员工关怀的“暖心计划”，包含多项员工福利升级——除率先响应国家号召延长产假、新增育儿假外，并推出了7天全薪陪伴假、20天全薪长期服务假，同时新增交通补贴倡导绿色错峰出行，提高员工集体出游（Outing）费用标准。此外，阿里巴巴还将试行灵活办公制度，允许员工每周最多一天可自由选择办公地点。
</p>
<p>
<strong>钉钉回应被陌生人拉群不需验证：确认属实，本周内完成全部整改</strong> 
</p>
<p>
12月14日，央视新闻报道了陌生人“拉群”发红包骗局——多位受害人被陌生人拉进钉钉福利群、红包群。群内会同步刷单App下载链接，诱导受害者下载、充值，再将受害者从群内踢出。钉钉回应称：确认属实，对用户造成的打扰深感抱歉。将在本周内完成全部整改，企业拉员工进组织时必须经过员工本人二次确认。
</p>
<p>
<strong>世纪佳缘再回应：正全面开展自查工作，威胁记者员工已被停职</strong> 
</p>
<p>
12月14日，世纪佳缘平台相关负责人回应称，目前后台查阅用户隐私的相关功能已经停用，另外正开展全面自查工作。
</p>
<p>
该负责人表示，公司已重申保护用户的数据安全，“要求任何能接触到数据的人不得截屏、不能用手机拍照”，杜绝信息外泄。他透露，目前一线门店正开展倒查工作，调查是否有员工曾多次、大量浏览违规查看用户数据，“如果查出发现有这样的员工，我们会第一时间作出劝退处理。”
</p>
<p>
接下来是消费领域：
</p>
<p>
<strong>鲁花集团回应开卖酱香酒：内部使用,，非新业务板块</strong> 
</p>
<p>
近日，网友发现在山东鲁花的微信会员商城中，出现了2款茅台镇的酱酒产品在销售，这也引发了外界的诸多遐想。鲁花公司12月14日下午回应，这两款酱酒主要是内部使用，并不作为新的业务板块，之所以有售价和销售量，主要是方便鲁花在全国的300多家单位内部购买。
</p>
<p>
<strong>黑人牙膏官宣将启用公司创始中文名“好来”</strong> 
</p>
<p>
黑人牙膏微信公众号12月14日消息，DARLIE将启用公司创始中文名字“好来”，代替“黑人”名称。更新后的“DARLIE好来”品牌产品将于2022年3月左右陆续推出市场。
</p>
<p>
<strong>耐克收购虚拟运动鞋品牌RTFKT</strong> 
</p>
<p>
12月14日消息，耐克公司宣布收购虚拟运动鞋设计公司RTFKT，但并未透露收购金额，希望在快速增长的“元宇宙”中加快扩张步伐。RTFKT公司成立于2020年，售卖与各类艺术家及品牌合作的虚拟球鞋、头像等。
</p>
<p>
<strong>上海迪士尼：不会对玲娜贝尔制造饥饿营销</strong> 
</p>
<p>
12月14日，据上海市消保委消息，谈及玲娜贝尔预约界面白屏问题，上海迪士尼回应该委称，对于首次补货数量有限、暂时未能满足大部分游客和粉丝的购买需求，深表歉意，上海迪士尼绝不会制造任何饥饿营销，目前货源短缺的原因是短期内的巨大需求量和疫情等因素影响下的生产瓶颈，上海迪士尼将在未来几个月不断补货并继续加大补货数量。（中新经纬）
</p>
<p>
接下来是汽车相关：
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车采集43万张人脸照片被罚</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，上海小鹏汽车销售服务有限公司被徐汇区市场监督管理局罚款10万元。处罚事由为，当事人购买具有人脸识别功能的摄像设备22台安装在旗下门店，以此统计进店人数并分析男女比例、年龄等。今年1月至6月，共采集上传人脸照片431623张。该行为未经得消费者同意，也无明示、告知消费者收集、使用目的，违反消费者权益保护法。
</p>
<p>
针对“6个月内采集43万张顾客人脸照片”事件，小鹏汽车方面表示：“此次事件，事出上海区域的门店希望通过对于门店客流等数据的收集与分析，改善接待流程，更好地服务于到店客户，但由于对相关法律条款的不熟悉，误采购并使用了违反相关法律条款的第三方供应商（悠洛客）的产品。”小鹏汽车方面称，对本次行政处罚完全服从，并对此事做出深刻反省。
</p>
<p>
<strong>哈雷电动车业务拟与SPAC合并上市</strong> 
</p>
<p>
美国老牌摩托车制造商哈雷Harley-Davidson周一公布通过与特殊目的收购公司（SPAC）合并方式，分拆电动车业务上市。根据公告，哈雷旗下电动车业务LiveWire与AEA-Bridges Impact合并。合并后公司的企业价值为17.7亿美元，LiveWire可取得5.45亿美元现金。哈雷将持有合并后公司的74%股权，AEA-Bridges原股东持有17%，创办人与其他合伙人则持有4%。（新浪财经）
</p>
<p>
<strong>法拉第未来宣布启动加州汉福德工厂其余生产区域的基础设施建设</strong> 
</p>
<p>
据“FaradayFuture”微信公众号消息，12月14日，FF宣布启动在其加州汉福德工厂其余生产区域的基础设施建设，包括车身车间、动力总成车间、仓库和总装车间。各生产车间的内部基础设施建设工程进展顺利，工厂内目前正在安装包括电气和管道系统在内的关键机械系统。随后，FF将很快开始安装生产制造及总装相关设备。
</p>
<p>
最后是科技圈：
</p>
<p>
<strong>小米王化回应“小米双线造车”：没有此规划</strong> 
</p>
<p>
针对近日有媒体报道小米集团双线造车的消息，12月14日，小米集团公关部总经理王化在其个人微博发布回应称，小米没有双线造车规划。智米是一家小米生态链企业，小米集团不会直接参与智米的战略决策。智米公司出于兴趣研究电动车，组建了一个小团队，在做非常早期的工作。
</p>
<p>
同时，王化称，雷军今年的精力主要放在了造车相关的事务上面，高管们已经可以分担相关的一些工作和职责，“相信大家还记得在投资者会上雷总透露‘目前小米造车的各项进展比预期要快’这个信息已经表明了小米造车的工作提速。能不管的事情一定不管。”
</p>
<p>
<strong>小米退出紫米公司股东</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，江苏紫米电子技术有限公司发生工商变更，小米科技有限责任公司退出股东行列。变更后，该公司由紫米通讯技术（江苏）有限公司全资持股。江苏紫米电子技术有限公司经营范围包括手机、无线终端、网络通信产品、电子产品、数码产品及配件的研究、开发、设计、生产、销售、技术咨询、技术服务、技术检测等。据其官网介绍，紫米是小米生态链最早期的投资企业之一。
</p>
<p>
<strong>联想计划三年投入2亿元资金，用于上海交大科研及人才培养</strong> 
</p>
<p>
联想集团董事长兼CEO杨元庆捐建的“杨元庆科学计算中心”12月14日在上海交大李政道研究所揭牌启用，计算中心装备的绿色水冷高性能计算设备被命名为“思源一号”，总计算力为6千万亿次/秒。据悉，未来三年，联想集团将在科研合作、人才培养、新技术孵化三方面向上海交大投入2亿元资金。
</p>
<p>
<strong>华为将于12月23日发布新款折叠屏手机P50 Pocket</strong> 
</p>
<p>
据@华为终端官方微博，华为将于12月23日召开冬季旗舰新品发布会。据悉，华为本次将发布新款折叠屏手机P50 Pocket。
</p>
<p>
<strong>苹果正式上线数字遗产功能：用户可以最多指定5人为遗产联系人</strong> 
</p>
<p>
12月14日，苹果向iPhone和iPad用户推送了iOS/iPad OS 15.2更新，“数字遗产”计划正式上线。用户可以最多指定5人为遗产联系人，便于在不幸身故后传递存储在iCloud中的数据。
</p>
<p>
<strong>vivo与京东达成战略合作，三年目标销售额破300亿</strong> 
</p>
<p>
据@vivo 微博消息，12月14日，vivo与京东正式达成战略合作。根据双方签订的合作目标，vivo品牌将在京东平台实现手机销量三年累计超1200万台，销售额破300亿元。
</p>
<p>
<strong>OPPO公布首个自研NPU芯片马里亚纳 X</strong> 
</p>
<p>
12月14日，OPPO在第三届未来科技大会上公布其首款自研芯片“马里亚纳 MariSilicon X”。MariSilicon X为一颗独立NPU(神经网络处理器)，采用6nm制程工艺和DSA架构，而搭载 MariSilicon X的高端产品OPPO Find X系列新品将在2022年第一季度上市。
</p>
  
</div>
            