
---
title: '大公司早报 _ 好丽友再发声明否认涨价和双标 苹果暂停在俄销售产品'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7401'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 09:12:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7401'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月2日星期三，过去的二十四小时有这些大公司动态可以关注：德邦回应被京东收购传闻；好丽友再发声明，称未涨价，也不存在配料双标；苹果公司宣布暂停在俄销售产品并关闭部分功能…
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>德邦回应被京东收购传闻：以公告为准，继续停牌</strong> 
</p>
<p>
3 月 2 日，据新言财经报道，近期京东已经完成对德邦快递的收购。对此，德邦快递回应称：一切以公告为准。同时，德邦股份发布公告，其控股股东正在筹划与股权结构变动相关的重大事项，公司股票自 2022 年 3 月 2 日起继续停牌，预计停牌时间不超过 3 个交易日。
</p>
<p>
<strong>脉脉创始人回应公司点评模式争议：仅现任和前任员工可对企业点评</strong> 
</p>
<p>
近日，脉脉推出公司点评模式，引发热议。3月2日，CEO 林凡对于大众比较关心的点评模式争议，即点评是否客观，是否存在谣言和恶意刷好评问题进行公开回应：点评本身具有主观性，但会制定好规则让点评越来越趋近客观真实全面；脉脉创造员工和企业平等对话的平台，保障员工的发言权，也用规则限制谣言的产生和传播；只有现任员工和前任员工才能点评，防范刷好评和水军。
</p>
<p>
<strong>腾讯音乐CEO梁柱：任何人的离职都跟人无关，腾讯音乐本质上是一家内容公司</strong> 
</p>
<p>
3月2日消息，今年春节前，QQ音乐召开内部年会，腾讯音乐娱乐集团CEO梁柱在会上表示，任何人的离职都跟人无关，而是组织调整的要求，今年将继续实施管理干部的轮岗制度。据了解，腾讯音乐今年没有举办集团层面的统一年会，而是采取小年会的形式。集团董事长彭迦信负责的版权内容业务、CEO梁柱负责的QQ音乐业务线、集团副总裁陈琳琳领导的酷狗音乐业务线、集团副总裁史力学领导的长音频和酷我音乐业务线，分别举办了4场内部年会。（界面）
</p>
<p>
<strong>饿了么宣布对疫情中高风险地区餐饮商家实行佣金减免</strong> 
</p>
<p>
3月2日，饿了么发文宣布将加大力度为商家纾困，首批投入2000万元现金，为在1-2月被列为疫情中高风险地区87个区县的所有餐饮商家实行佣金减免。据介绍，上述区域所有商家均可享受至少15天的佣金减免，返还佣金将在3月底前直接转入商家账户。与此同时，3月1日之后新增的中高风险地区商家，也将享受相同的佣金减免举措。
</p>
<p>
<strong>美团成立低空物流科技公司，注册资本1000万</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，深圳美团低空物流科技有限公司成立，法定代表人毛一年，注册资本1000万人民币，经营范围包括智能机器人的研发、销售；智能无人飞行器制造、销售；城市配送运输服务；民用航空器驾驶员培训；通用航空服务等。股东信息显示，该公司由美团关联公司北京三快科技有限公司全资控股。
</p>
<p>
<strong>哈啰出行申请“小哈修车”商标</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，哈啰出行关联公司上海钧丰网络科技有限公司申请注册“小哈修车”商标，国际分类为建筑修理，当前商标状态为申请中。
</p>
<p>
接下来是消费领域动态：
</p>
<p>
<strong>好丽友再发声明：未涨价，不存在配料双标</strong> 
</p>
<p>
近日，有网友爆料称，好丽友仅对中国等市场实行涨价，以应对原材料价格上涨。3月2日晚间，好丽友官方微博发布一份公司盖章的声明函再度回应。好丽友表示，公司在中国市场的产品价格近年来一直保持稳定。尽管受原辅材料价格大幅上涨影响，也只是在2021年9月对受影响较大的派品类中3个品牌的产品价格做出微调，其余品类如膨化、饼干、糖果等产品价格均保持不变，并且自2021年9月后所有产品价格未再做任何调整。
</p>
<p>
声明函称，为确保各国消费者吃到的好丽友派品质如一，好丽友集团制定了全球统一的质量标准。由于不同国家产品标签标注法规及原料称谓各不相同，最终体现在配料表上也会略有差异。各个国家好丽友·派涂层部分所用配料中可可粉、可可液块、奶粉、油脂(代可可脂)等，原料型号、标准完全一样，甚至部分供应商也完全相同，不存在所谓双标问题。
</p>
<p>
<strong>刘永好：新希望集团2021年收入超过2400亿元</strong> 
</p>
<p>
新希望集团董事长刘永好披露，去年新希望集团销售额超过2400亿元，尽管猪周期叠加非洲猪瘟和新冠疫情，导致旗下上市公司新希望六和出现较大亏损，但新希望集团整体的净利润仍然略有盈利。
</p>
<p>
接下来是科技圈相关：
</p>
<p>
<strong>苹果公司宣布暂停在俄销售产品并关闭部分功能</strong> 
</p>
<p>
当地时间3月1日，美国苹果公司发表声明称，将暂停在俄罗斯销售苹果公司产品并限制苹果支付功能。此外，今日俄罗斯和卫星通讯社的应用程序也已从俄罗斯以外的苹果应用商店中删除。（央视新闻）
</p>
<p>
<strong>苹果将召开新品发布会，发布iPhone SE3等新品</strong> 
</p>
<p>
3月3日凌晨，苹果公司宣布将于北京时间3月9日凌晨2点举办主题为“高能传送”的线上发布会。此次发布会预计将会带来第三代iPhone SE（5G）、iPad Air 5、M1升级款新Mac等多种新品。
</p>
<p>
<strong>Arm总部发言人称考虑“所有上市可能”</strong> 
</p>
<p>
3月2日消息，Arm总部发言人近日透露，会考虑所有的上市选择，这是该公司首次向市场打破“单一赴美上市”的传闻。当前，Arm在私募市场上的价值已经超过400亿美元，公开上市的价格或将进一步上涨。即便软银仅出售30%的旧股，也会令这起上市的公开募资额超过100亿美元，有望跻身2022年全球最大股权融资的前列。（21世纪经济报道）
</p>
<p>
<strong>荣耀CEO赵明：2022年折叠屏手机市场将增长10倍</strong> 
</p>
<p>
日前，在2022世界移动大会上，荣耀CEO赵明最新表示，他认为普通手机和折叠屏手机都会成为智能手机的主流，2022年折叠屏手机市场可以增长10倍，这将是一个新的增长领域，荣耀必须为未来投资。（证券时报）
</p>
<p>
接下来是汽车相关：
</p>
<p>
<strong>威马宣布部分车型售价上调，上涨幅度3000元-4000元不等</strong> 
</p>
<p>
近日，威马汽车宣布，受零部件价格上涨等因素影响，自3月1日起，威马部分车型的排产计划和车型售价将进行逐步调整。其中，2022款EX5-Z全系车型现行相关政策不变，综合补贴后，2022款EX5-Z PRO全能版售价154800元，Lead创领版售价163800元，上涨幅度3000元-4000元。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>东风集团：正就神龙汽车的新业务安排与Stellantis进行磋商</strong> 
</p>
<p>
3月1日，东风集团发布公告称，集团现正就神龙汽车有限公司一项新的业务安排与Stellantis进行磋商。于公告日期，Stellantis与集团并无就有关新业务安排订立法律约束协议。最终协议的最终条款须经双方进一步协商。公司将适时就有关协商的进展作出进一步公告。
</p>
<p>
<strong>福特将分开运营电动车和内燃机业务，使电动车业务利润最大化</strong> 
</p>
<p>
三位知情人士称，福特汽车周三将宣布一项重组计划，根据该计划，其电动车和内燃机业务将分开运营，此举旨在让电动车业务实现利润最大化，并以更快的速度发展。福特将任命高管来领导每项业务，这些业务将有独立的名称，福特还将概述公司整体的最新利润率目标。一位消息人士称，福特的想法是最终分别报告电动车和内燃机车业务的业绩。（界面）
</p>
  
</div>
            