
---
title: '大公司早报｜小米否认在印度逃税 茶颜悦色宣布涨价'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7316'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 09:18:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7316'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是1月6日星期四，过去24小时的大公司新闻包括：小米回应被印度财政部追缴税款；阿里达摩院副总裁王刚离职；茶颜悦色宣布涨价；寺库否认申请破产；戴森前CEO将任沃尔沃汽车掌门人......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>小米回应被印度财政部追缴税款：价格认定有分歧，坚持合法经营</b> 
</p>
<p>
据路透社报道，1月5日，印度财政部在一份声明中称，在调查发现有逃税行为后，已经向小米科技印度私人有限公司（Xiaomi Technology India Pvt.）发出通知，要求向该公司追缴65.3亿卢比（约8800万美元）税款。
</p>
<p>
当天晚间，小米回应称，小米在全球范围内坚持合法合规经营，并遵守经营地的相关法律法规。
</p>
<p>
小米称，此次印度有关部门要求小米补缴的是2017年4月1日至2020年6月30日之间与特许权使用费相关的进口环节税金，与小米近期业务无关，且该官方声明并非最终结果。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<b>京东成2022年央视春晚独家互动合作伙伴</b> 
</p>
<p>
1月5日，中央广播电视总台2022年春节联欢晚会独家互动合作项目发布会在京举行，宣布京东成为总台2022年春晚独家互动合作伙伴，双方将在红包互动、电商等方面展开全方位深度合作。
</p>
<p>
<b>抖音：2021年高校公开课直播观看时长超145万小时</b> 
</p>
<p>
1月5日，抖音发布《2021抖音数据报告》。报告显示，2021年，网友在抖音“旁听”高校公开课，观看总时长超过145万个小时。按照高校直播观看人数排序，清华大学、北京大学和厦门大学位列前三位。其中，2021年，观看清华大学直播的人数近1138万，来自清华大学的宝藏通识课程《生活中的经济学》成为2021年最受抖音网友欢迎的公开课直播，单场观看人数就超过了100万。
</p>
<p>
<b>罗永浩名下已无被执行人信息</b> 
</p>
<p>
1月5日消息，资料显示，目前，罗永浩已无关联被执行人信息。据近期公开的相关法律文书显示，多个申请执行人已与罗永浩达成执行和解协议，终结执行后，被执行人应当按照已达成的执行和解协议继续履行，被执行人不履行的，申请执行人可以在申请执行期间内申请恢复对生效法律文书的执行。
</p>
<p>
对此，罗永浩在其微博账号回应称：“全部还完，我们肯定会第一时间自己公布的，毕竟我们自己比任何人都着急完成这件事，感谢大家关注。”微博@交个朋友直播间回应表示，我们很高兴看到“罗老师被执行信息清零”，但被执行信息清零不等于债务已经全部偿还完毕。罗老师仍在努力工作，按计划替公司还债，感谢大家的关注。（36氪）
</p>
<p>
<b>阿里回应达摩院副总裁王刚离职：祝福王刚</b> 
</p>
<p>
据报道，阿里巴巴副总裁、阿里达摩院自动驾驶实验室负责人王刚于近日离职。对此，阿里巴巴回应称，感谢王刚为达摩院无人驾驶技术作出的贡献，祝福王刚。
</p>
<p>
<b>汽车领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>戴森前CEO将任沃尔沃汽车掌门人</b> 
</p>
<p>
沃尔沃汽车集团1月4日宣布，已聘请前戴森集团执行官吉姆·罗文（Jim Rowan）担任其新任CEO，接替哈肯·塞缪尔森（Hakan Samuelsson）。罗文将于3月21日开始担任新职务。
</p>
<p>
目前，罗文在全球第一款智能温控杯制造商Ember Technologies担任消费事业部首席执行官。在2017年-2020年期间，罗文担任戴森首席执行官，更早之前，他还曾任黑莓公司的首席运营官。塞缪尔森则于2010年就加入了沃尔沃董事会，并在这家汽车制造商担任首席执行官近10年，他的合同将于今年到期。不过，塞缪尔森将继续担任极星（Polestar）的董事长，而目前，沃尔沃持有极星49%的股份。（第一财经）
</p>
<p>
<b>赛力斯回应SF5停产传闻：会继续接单，用户下单后将安排专人跟进交付</b> 
</p>
<p>
1月5日，SERES赛力斯发布微博称，赛力斯SF5会继接受用户订单。用户下单后，公司将安排专人跟进协助交付。
</p>
<p>
<b>北京现代：2024年计划在华投放L4级纯电车型</b> 
</p>
<p>
1月5日消息，北京现代高层透露，继今年年底在华实现首款纯电车型OE交付后，2024年将投放内部代号为CJ的第二款纯电车型，该车具备L4级自动驾驶功能，并同时计划出口欧洲市场。此外，在CJ以后，现代IONIQ（艾尼氪）6、7的导入已基本确定。（财联社）
</p>
<p>
<b>消费领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>茶颜悦色：大部分奶茶产品涨价1-2元</b> 
</p>
<p>
1月5日，茶颜悦色在其微信公众号宣布，自2022年1月7日开始，品牌大部分奶茶产品上涨1至2元。茶颜悦色的王牌产品“幽兰拿铁”和“声声乌龙”，此后售价将为17元和16元。而悠哉悠哉、浮生半日、筝筝纸鸢本次暂不涨价。对于涨价原因，茶颜悦色表示，市场上原材料和其他成本逐年走高，之前积累的那些红利也扛不住一系列的叠加成本。
</p>
<p>
<b>娃哈哈回应AD钙奶涨价：目前没有接到通知</b> 
</p>
<p>
近日，一份业内流传的涨价通知显示，因原材料上涨，娃哈哈AD钙奶自2022年1月1日起正式涨价，涨价后，娃哈哈AD钙奶220ml装批发价为每箱39元，终端价为每箱42元；450ml装批发价为每箱49元，终端价为每箱52元；此轮涨价的涨幅为每箱6元。对此，娃哈哈公司相关负责人表示，公司目前没有接到通知。（中证网）<b></b> 
</p>
<p>
<b>茅台旗下酱香酒公司2021年实现营收118亿元</b> 
</p>
<p>
据贵州茅台消息，2021年酱香系列酒全国经销商联谊会在贵阳召开。茅台旗下酱香酒公司2021年全年完成销量3万吨，实现营收118亿元，预计实现利润总额51.85亿元，上缴税金22亿元，主要经营指标呈两位数增长。茅台集团董事长丁雄军指出，酱香系列酒“十四五”末要努力实现营收翻番，达到240亿元以上，占集团比重在10%以上，进入全国白酒第二阵营，力争进入全国白酒前八强，成为集团发展的主要增长极，汉酱、茅台王子酒等产品要成为相应价格带的台柱。（中证网）
</p>
<p>
<b>寺库否认被申请破产，称将保留追责的权利</b> 
</p>
<p>
1月5日消息，有报道称，寺库被申请破产重整，累计被冻结1.53亿股权。对此，寺库方面表示，今日，我司发现部分媒体发布“寺库集团被申请破产”的相关新闻。经核实，不存在以上情况，公司将保留追责的权利。
</p>
<p>
此前，启信宝资料显示，北京寺库商贸有限公司新增破产审查案件，同时，该公司目前尚有7笔股权被冻结，涉及金额累计达1.53亿元。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>碧桂园：12月实现合同销售金额约225.8亿元，2021年累计5580亿元</b> 
</p>
<p>
1月5日，碧桂园在港交所发布公告称，连同其合营公司和联营公司于2021年12月单月共实现归属公司股东权益的合同销售金额约225.8亿元，同比增长76.1%；2021年累计实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币5580.0亿元，归属公司股东权益的合同销售建筑面积约6641万平方米。
</p>
<p>
<b>九安医疗：股权激励不存在利益输送</b> 
</p>
<p>
1月5日，九安医疗开盘走低后迅速跌停，截至收盘，最新报每股46.67元。九安医疗证券部工作人员表示，股权激励制定时间是在去年10月份，目的为激励员工，不存在利益输送。近期的两市第一妖股九安医疗公告，向符合条件的353名激励对象授予股票期权737万份，行权价格为6.49元/股。该激励计划有效期最长不超过64个月，分四个行权期，首期股票期权自授予日起满16个月后可以开始行权。（第一财经）
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>消息称Meta停止开发VR/AR操作系统，“独立自主”计划受挫</b> 
</p>
<p>
1月5日消息，据报道，两位知情人士称，Facebook母公司Meta Platforms已停止开发一款新的软件操作系统。该系统主要针对其虚拟现实（VR）设备和即将推出的增强现实（AR）眼镜而设计。该操作系统项目已经进行了几年，涉及数百名员工。分析人士称，该项目被搁置，意味着Meta试图掌控其Oculus VR头显，以及未来的增强或混合现实（MR）设备底层软件的努力遭遇挫折。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>董明珠：格力上市不是为了圈钱，绝不让股民被割韭菜</b> 
</p>
<p>
近日，格力电器董事长董明珠在广东卫视“更好的明年”节目中表示，我们的上市不是因为为了圈钱，格力电器在股市上募集的是50亿左右的资金，我们给股民分红已经分到近1000亿。
</p>
<p>
董明珠指出，格力的股市现在才七倍、八倍，但别人是几百倍，如果说我的格力股票现在是几百倍，我可能日日夜夜不能睡觉。“我害怕，我不要让我的股民变成被割韭菜，如果说200倍调到100倍，谁来承担这个社会责任？”董明珠说。
</p>
  
</div>
            