
---
title: '大公司早报 _ 雪梨淘宝店被封 商汤回应被美列入涉军清单'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 08:57:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7350'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是12月13日星期一，过去的周末有这些公司动态值得关注：雪梨淘宝店铺被封，曾为淘系女装品类TOP 1；茅台投放每箱12瓶装飞天茅台用于开箱零售；商汤科技回应IPO在即被美列入涉军企业名单...
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>雪梨缺席双十二，近3000万粉丝网店消失</strong> 
</p>
<p>
“双十二”来临之际，此前因偷逃税款被罚超9000万的雪梨、林珊珊二人有着千万粉丝的淘宝店铺却被曝封禁。12月12日，在淘宝平台搜索雪梨、林珊珊二人的店铺，已经无法显示结果，淘宝平台客服对此回复称：“因违反相关规定，该店铺商品已做下架处理”。
</p>
<p>
雪梨在2016年创立的MCN机构宸帆电商，其官网目前也处于无法访问的状态。数据显示，2020年双十一期间，宸帆电商总GMV超31亿元，旗下雪梨女装品牌“CHIN”位列淘系女装品类TOP 1，这也是首次淘宝红人店在双11大促超过优衣库。（红星资本局）
</p>
<p>
<strong>支付宝客服回应“翻开眼皮刷脸转账 15 万”：没接到过类似反馈，几率很小</strong> 
</p>
<p>
12月12日，一则名为“男子趁前女友熟睡翻开眼皮刷脸转走 15 万”的话题登上热搜，引发大量网友关注。据凤凰网科技报道，支付宝客服人员对此回应称，没有接到过类似的反馈，一般在人脸识别时面部有遮挡是不会成功的，可以选择多重上锁。如遇类似情况，用户应当及时报警。
</p>
<p>
<strong>江苏省消保委约谈百合佳缘、珍爱网、我主良缘等婚恋交友平台</strong> 
</p>
<p>
12月10日，江苏省消保委发布消息称，江苏省消保委开展专项调查发现世纪佳缘、百合网（两家已合并为“百合佳缘”）、珍爱网、我主良缘等5家存在包括但不限于退费规则不明确、宣传承诺不兑现、会员信息审核形同虚设等问题，严重侵犯了消费者的知情权、公平交易权和信息安全权等合法权益。
</p>
<p>
江苏省消保委表示，各婚恋交友平台存在资料审核不过、消费者未享受服务却被扣除费用，会员信息审核被动、存在漏洞，线下直营店和加盟店退款服务不一致等问题。对于仍然存在的问题，各平台需积极沟通、抓紧整改，并将会视情况对各平台开展“回头看”体验调查。
</p>
<p>
<strong>百度将发布元宇宙产品“希壤”</strong> 
</p>
<p>
12月10日，百度宣布将于12月27日发布元宇宙产品“希壤” ，届时百度Create 2021（百度 AI 开发者大会）将在希壤APP举办。这是国内首次在元宇宙中举办的大会，可同时容纳10万人同屏互动。
</p>
<p>
<strong>支付宝内数字藏品购买小程序蚂蚁链粉丝粒更名为“鲸探”</strong> 
</p>
<p>
12月11日，支付宝内数字藏品购买小程序蚂蚁链粉丝粒发布“小程序品牌升级通知”。通知称，蚂蚁链粉丝粒近期将完成品牌升级，更名为“鲸探”。此前该平台曾披露，实名认证的用户持有数字藏品需要持有180天才可以进行转赠，再次进行转赠需要2年。
</p>
<p>
<strong>蚂蚁集团发内部信宣布员工关怀升级，包括安家补贴、育儿假等</strong> 
</p>
<p>
12月10日，蚂蚁集团发内部信宣布员工关怀升级，自 2022 年1月1日起将施行新的员工关怀政策，完善和升级5 项福利，包括安家补贴、育儿假、健康假、打车报销以及outing游玩。
</p>
<p>
<strong>苏宁零售云首家“销服一体店”落地</strong> 
</p>
<p>
12月11日，苏宁易购零售云首家“社区销售服务店”落地南京，门店开业期间销售超30万元，服务订单带来销售转化超过33%。“社区销售服务店”以城市大型社区为支点，辐射周边社区家庭。目前，零售云已在全国开出超10000家门店。
</p>
<p>
接下来是大消费领域：
</p>
<p>
<strong>茅台投放每箱12瓶装飞天茅台，用于开箱零售</strong> 
</p>
<p>
市场信息显示，12月13日起，茅台将增加销售一种规格为12瓶/箱的飞天茅台酒。北京、上海多名经销商对记者说，他们已经收到茅台驻各省区市片区销售部门电话通知。有业内人士认为，元旦春节即将到来，茅台酒零售政策的优化，不仅满足预约和零散客户的用酒需求，还可增大茅台酒销售的覆盖面，以缓解购酒难、购酒贵现象。（新京报）
</p>
<p>
<strong>柳江人家回应螺蛳粉“镉超标”：已配合监管部门调查未发现异常</strong> 
</p>
<p>
12月12日，柳江人家螺蛳粉发布情况说明回应“螺蛳粉镉超标”事件，公司表示，被曝“镉超标”后，已停止全部生产线，并组成食品安全专项调查组进行内部自查，未发现有镉含量超标的异常情况。已配合柳州市场监督管理局、柳州市鱼峰区市场监督管理局等部门进行全面调查，多次调查结果并未发现镉超标的情况。柳江人家称，已委托律师联系到视频发布方工作人员，请测评公司提供完整检测报告原件或复印件，将进一步溯源。
</p>
<p>
<strong>百事公司增资2.4亿元扩建广东食品生产基地</strong> 
</p>
<p>
12月11日，百事公司大中华区宣布增资人民币2.4亿元（约4000万美元）扩建百事食品广东生产基地。该基地位于佛山市高新技术产业园，是百事公司在华南建立的第一家食品工厂。该基地预计产能为每年4万吨。
</p>
<p>
<strong>松下电视自主生产比例减半，与TCL外包合作重点在印度工厂</strong> 
</p>
<p>
对于松下将更多电视生产业务外包给TCL的传闻，12月10日,松下电器中国东北亚公司表示，松下电视机事业将强化收益能力，与不限于一家公司的多家合作伙伴共同开展合作。
</p>
<p>
此前有消息称，松下将大幅缩小电视机业务规模。从2022年开始，将在东南亚和印度等市场销售的低价格机型的生产业务外包给TCL。松下电视机的自主生产仅保留高端机型等约100万台，自主生产比例将从六成降至三成，减至高峰时期约二十分之一。（第一财经）
</p>
<p>
接下来是科技圈：
</p>
<p>
<strong>IPO在即被美列入涉军企业名单，商汤科技回应：对上市暂时没有影响</strong> 
</p>
<p>
12月11日，商汤科技对于美国将其加入“中国军工复合体企业”清单一事作出回应，称对于这一决定与相关指控表示强烈反对。目前，商汤科技正处于上市前最后一程。12月7日，商汤科技刚刚启动全球招股，拟最多募集60亿港元，并将于12月17日登陆港交所。对于此次事件对于IPO的影响，商汤科技回应称：“暂时没有影响。”
</p>
<p>
<strong>联想控股内网发声明：2009年29%股权转让合法依规，国有资产未流失</strong> 
</p>
<p>
12月10日，联想控股在内网发布声明，回应有关股权转让等事项。联想控股在声明中表示，经向中国科学院控股有限公司确认，2009年，按照企业国有资产交易相关规定，中国科学院控股有限公司通过北京产权交易所公开挂牌交易，转让了联想控股29％股权。本次转让，严格按照国有资产产权交易相关要求进行了审计、资产评估和备案。
</p>
<p>
联想控股表示，经专业机构认定，联想控股归属于母公司所有者权益账面值为77.2亿元，评估值为92.6亿元。本次交易联想控股归属于母公司所有者权益溢价至95亿元，对应的29％股权交易价格为27.55亿元。联想控股强调，本次股权转让，实现了国有资产的保值增值，历次中央巡视和国家审计署审计均未对此提出过任何异议。
</p>
<p>
<strong>苹果供应链危机持续发酵，最新品市场供应量骤减50%</strong> 
</p>
<p>
12月10日消息，在芯片持续短缺背景下，苹果正遭遇前所未有的供应链危机，昔日忙碌的组装线也一度被迫按下“暂停键”。据悉，由于受芯片短缺影响，iPhone和iPad相关组装工厂在今年10月份曾短暂停工，而iPhone 13等手机的供应量也比往年减少近一半，从而导致交货时间延迟。供应链危机传导至产业链，众多公司受此影响，部分企业甚至业绩“告急”，这也为过度依赖苹果产业链的A股上市公司敲响警钟。（证券日报）
</p>
<p>
最后是汽车领域相关：
</p>
<p>
<strong>百度回应自动驾驶裁员传闻：谣言很多，内部没听到这样的消息</strong> 
</p>
<p>
12月10日消息，相关报道称，百度无人驾驶部门大面积裁员，比例不详，原因是没有车厂愿意量产。百度公关部相关人士表示，“现在有很多谣言，我还没听到这样的消息。”
</p>
<p>
<strong>丰田在华召回近90万辆汽车</strong> 
</p>
<p>
据国家市场监管总局网站12月10日消息，由于发动机废气再循环阀（EGR阀）内部构成件可能会被燃油中较高浓度的氯成分腐蚀而存在安全隐患，丰田在华将召回近90万辆汽车。丰田将为召回范围内的车辆免费更换改良后的EGR阀总成，以消除安全隐患。
</p>
<p>
<strong>因零部件采购困难，丰田汽车共暂停日本4家工厂的部分生产</strong> 
</p>
<p>
日经新闻12月10日报道，由于采购零部件困难，丰田计划停止其藤松和吉原工厂的部分生产，使日本面临停工的工厂总数达到4家。据悉，丰田还计划停止田原和宫田工厂的一些生产线。
</p>
  
</div>
            