
---
title: '大公司早报 _ 李宁回应突然被美国扣货 国内汽油柴油价格上调'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1982'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 09:12:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1982'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月18日星期五，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：叮咚买菜回应被市场监管局约谈并启动立案调查；李宁公司回应突然被美国扣货；国内汽、柴油价格每吨分别提高750元和720元…
</p>
<p>
先来看消费相关：
</p>
<p>
<strong>突然被美国扣货，李宁公司回应</strong>
</p>
<p>
美国海关和边境保护局（CBP）15日发表声明称，自3月14日起在所有美国入境口岸扣押中国运动服装品牌李宁公司的货物，理由是发现李宁公司的供应链“涉及朝鲜劳工”。
</p>
<p>
3月17日，据新加坡《联合早报》报道，李宁在刊登于香港交易所网站的澄清公告中说，上述声明“含有对本集团运营的不实、具有误导性的指控，而且没有披露消息的来源及可靠性”。
</p>
<p>
李宁强调，集团具备完善的公司治理体系，严格遵守中国法律法规及合规政策并坚守道德准则。在用工方面，集团严格禁止供应商使用并反对任何形式的强迫劳动，始终尊重人权和劳工合法权利，并以此作为与所有供应商伙伴合作的基本原则之一。“截至目前，在执行与审查过程中，本集团未在供应商管理体系中发现任何强迫劳动的行为。” （环球网）
</p>
<p>
<strong>星巴克CEO将于下月退休，创始人舒尔茨将暂时掌舵</strong>
</p>
<p>
当地时间3月16日，星巴克宣布，现任CEO凯文·约翰逊即将于4月4日退位。为该公司效力了13年的约翰逊早在一年前就向董事会表示，希望能够在全球疫情接近尾声时退休。星巴克董事会已经开始寻找继任者，新人选预计于今年秋季敲定。
</p>
<p>
接下来是互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>叮咚买菜回应被约谈：问题属实，已暂停该站点运营</strong>
</p>
<p>
3月17日，新京报记者获悉，因前置仓存在用死鱼冒充活鱼、擅自“翻包”换签、日常消毒流于形式等问题，叮咚买菜被北京海淀区市场监管局约谈并启动立案调查。
</p>
<p>
当日，叮咚买菜发布致歉说明称，叮咚买菜已第一时间暂停该站点的运营，经以公司CEO梁昌霖作为第一责任人的专项调查和整改小组调查，媒体披露的问题属实，向各级主管部门和广大用户表示歉意。
</p>
<p>
声明称，叮咚买菜已组织力量对全国所有前置仓和服务流程进行排查，并进行交叉督察，实现活鱼和冰鲜鱼严格区分，加强对已过最佳售卖期限食品的登记和销毁，避免类似情况再次发生，并主动向政府主管部门汇报排查结果、发现问题及整改方案；深入反思对前置仓的考核机制是否有不人性化之处；加大内部督导力度，同时建立内部举报制度；对现有前置仓监控设备进行硬件升级。
</p>
<p>
<strong>阿里2022裁员：本地生活为重灾区，核心电商仍将扩充人手</strong>
</p>
<p>
3月17日消息，36氪从多位接近阿里的人士处获悉，从去年底至今，阿里的部分事业群在持续进行人员缩减。人员规模变动最大的是生活服务板块，包括饿了么和口碑等本地生活业务以及飞猪事业部。其次，盒马、淘菜菜（社区团购业务）也有一定比例的人员优化。高德也在年前年后进行了部分人员优化，但比例不高。淘系电商并未波及，其运营、研发等岗位还在招聘中；此外，阿里云、菜鸟物流不在此次裁员范围内，但阿里云主要部门的HC已冻结。
</p>
<p>
<strong>阿里巴巴集团副总裁库伟出任钉钉COO，负责大客户战略</strong>
</p>
<p>
3月17日消息，钉钉于近日完成一轮人事调整，阿里巴巴集团副总裁库伟出任钉钉COO，将主导负责钉钉大客户战略，以及推动钉钉商业化进程。库伟有丰富的政企大客户从业经验。加入阿里前，他曾任中国联通市场部副总经理、联通华盛总经理。2016年8月底，库伟加入阿里巴巴，历任阿里云IoT总经理、天猫精灵总经理等职。（36氪）
</p>
<p>
<strong>快手调整国际化事业部架构，负责人仇广宇宣布离职</strong>
</p>
<p>
3月17日消息，快手宣布调整国际化事业部组织架构，仇广宇因个人原因不再担任国际化事业部负责人，将于近期离职。未来，国际化事业部产运和商业化两大板块业务将直接向CEO程一笑汇报。据称，海外业务在快手战略中的优先级获得进一步提升。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<strong>微博将上线“用户个人资料页展示近期发帖所在地”功能</strong>
</p>
<p>
据@微博管理员 3月17日消息，微博将于未来一周上线“用户个人资料页展示近期发帖所在地”的功能。此功能将在“个人主页-个人资料”中展示用户最近一个月内最后一次发布博文或评论的IP归属地域。IP归属地域显示规则与评论区当前显示规则保持一致。此功能在测试阶段，仅对部分用户开启测试，主动开启/关闭功能目前暂不开放。
</p>
<p>
<strong>亚马逊宣布完成85亿美元收购米高梅的交易</strong>
</p>
<p>
路透社3月17日报道，亚马逊周四宣布已完成对好莱坞电影制片厂米高梅的收购，该交易价值85亿美元。两天前，欧洲监管机构称这笔交易“不会显著减少”欧洲市场的竞争。亚马逊称，欢迎米高梅所有员工加入公司，并将与工作室的领导层合作，并称不会裁员。
</p>
<p>
<strong>2022胡润全球富豪榜：钟睒睒蝉联中国首富</strong>
</p>
<p>
胡润研究院3月17日发布《2022胡润全球富豪榜》。农夫山泉68岁的钟睒睒财富虽然下降了近1000亿元，但仍以4550亿元蝉联中国首富。字节跳动39岁的张一鸣从去年的中国第五上升至第二，他的财富保持不变为3400亿元。宁德时代的曾毓群从去年的中国第11上升至第三，财富增长了1000多亿元，达到3350亿元。全球看，特斯拉50岁的埃隆·马斯克以1.29万亿元人民币连续第二年成为世界首富，比去年增长了4%。
</p>
<p>
接下来是汽车行业动态：
</p>
<p>
<strong>国内汽、柴油价格每吨分别提高750元和720元</strong>
</p>
<p>
根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于昨日（3月17日）24时开启。从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：国内汽、柴油价格每吨分别提高750元和720元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.59元；95号汽油每升上调0.62元；0号柴油每升上调0.62元。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将多花29.5元。（央视财经）
</p>
<p>
<strong>镍价大涨，电动车电池成本上涨近3000元</strong>
</p>
<p>
近期镍价大涨。义乌一家厨具商铺经营户表示，他们最常用的含镍量超过8%的不锈钢，一周之内价格最高上涨了20%，目前虽然回落到15%，但仍处于高位。电池企业方面表示，由于硫酸镍价格变化，使得三元材料价格每吨上涨16-25万元，相应的，三元锂电池每kWh价格上涨31-47元，以70kWh的电动车为例，一辆电动车近期的电池成本上涨幅度达到2000-3300元。 （央视财经）
</p>
<p>
<strong>国产特斯拉再度涨价，推广“自助提车”服务</strong>
</p>
<p>
3月17日消息，时隔仅两天，国产特斯拉再度宣布涨价，据特斯拉中国官网显示，Model Y后轮驱动版基础售价上调15060元至31.69万元。此外，近日特斯拉推广“自助提车”服务，最快20分钟左右可完成提车，全程无需与人接触。
</p>
<p>
<strong>哪吒汽车对在售车型价格上调3000-5000元不等</strong>
</p>
<p>
3月17日，哪吒汽车发布车型价格调整说明，受上游原材料价格上涨，且供应链供货紧张等诸多因素影响，哪吒汽车将对在售车型价格进行调整，上调幅度为3000-5000元不等。此次价格调整将于3月18日零时起生效，在此之前通过哪吒汽车APP，官网等官方指定渠道支付定金的用户不受此次价格调整影响。
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车回应涨价传闻：暂无相关信息</strong>
</p>
<p>
近日，网络流传消息称小鹏汽车将于3月21日进行提价，其中P7涨价近2万元，P5涨价1万元，并称小鹏汽车正在冲击近4天的业绩，以实现涨价前获得更多订单。对此，小鹏汽车方面表示“暂无相关信息”。
</p>
<p>
<strong>造车新势力零跑汽车向港交所提交招股书</strong>
</p>
<p>
3月17日晚间，浙江零跑科技股份有限公司（以下简称“零跑汽车”）向港交所提交上市申请书。本次IPO联席保荐人为中金公司、花旗、摩根大通、建银国际。零跑汽车成立于2015年，主要聚焦价格介于15万元至30万元的中国中高端主流新能源汽车市场。
</p>
<p>
<strong>哈啰电动车：涉及3·15曝光“解限速”问题的门店已关店整顿</strong>
</p>
<p>
哈啰电动车3月17日发布声明称，针对今年“3·15”晚会中曝光的多个品牌电动车经销商在销售过程中存在为改限速提供便利等问题，公司目前已经对涉事门店关店整顿，对存在问题进行整改，公司还将从渠道管理、生产管理等层面，全方位避免此类事情再度发生。
</p>
<p>
接下来是科技相关：
</p>
<p>
<strong>海康威视回应收购二手ASML光刻机传闻：系谣言</strong>
</p>
<p>
3月17日，对于市场传闻“海康威视拟斥资550万美元收购二手ASML光刻机，为其监控摄像头制造芯片”，海康威视内部人士回应称：“情况不属实，是谣言。”（科创板日报）
</p>
<p>
<strong>给苹果AirPods提供芯片“系统级封装”服务？立讯精密回应：不予置评</strong>
</p>
<p>
有报道称，立讯精密正在为苹果(AAPL.O) AirPods耳机提供芯片“系统级封装”（SiP）服务。3月17日下午，立讯精密证券部人士回应称：“不予置评，具体客户的具体情况不方便评价。”值得注意的是，立讯精密是苹果AirPods耳机最大的代工组装厂商。（中证报）
</p>
<p>
<strong>中芯国际：代理董事长高永岗获委任为董事长</strong>
</p>
<p>
中芯国际3月17日晚间公告，公司代理董事长高永岗，获委任为公司董事长，自2022年3月17日起生效；周子学因身体原因，辞任公司执行董事职务，自2022年3月17日起生效。
</p>
<p>
最后来看昨日发布的上市公司财报：
</p>
<p>
<strong>李宁：2021年归母净利润40.11亿元，同比增长136%</strong>
</p>
<p>
3月17日，李宁发布2021年全年业绩报告，2021年营收225.72亿元，同比增长56%；归母净利润40.11亿元，同比增长136%。
</p>
<p>
<strong>中国电信：2021年净利润259.5亿元，同比增长24.4%</strong>
</p>
<p>
3月17日，中国电信披露2021年年报，公司实现营收4341.6亿元，同比增长11.3%；实现净利润259.5亿元，同比增长24.4%，派发每股人民币0.17元股息。
</p>
<p>
<strong>中国平安去年赚1016亿元，每股股息增8.2%</strong>
</p>
<p>
3月17日晚间，中国平安披露2021年年报。数据显示，2021年，中国平安实现归母营运利润1479.61亿元，同比增长6.1%；归母净利润1016.18亿元，同比下降29.0%。公司拟向股东派发全年股息每股现金2.38元，同比增长8.2%。
</p>
  
</div>
            