
---
title: '大公司早报 _ 大V为李子柒发声被微念索赔 苹果不附送充电器节省超65亿'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1769'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 09:14:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1769'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月15日星期二，过去的二十四小时有这些公司动态可以关注：大V为李子柒发声被索赔50万，微念回应；苹果发布iOS 15.4支持口罩解锁；一汽集团长春五大整车工厂停产，或减产4.8万辆…
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>盒马CEO再次向叮咚买菜开炮：估计马上要爆仓！</strong> 
</p>
<p>
3月14日，盒马CEO侯毅在朋友圈向叮咚买菜开炮，称叮咚买菜“估计马上要爆仓…..靠投资方的资本无序扩张，价格补贴，赢得市场是不长久的。此外，侯毅还配了一个“盒马侯毅连续炮轰叮咚，投资人和创始人都回应了”的视频。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>微信网页版文件传输助手正式上线：可与手机、平板、PC 端同时在线</strong> 
</p>
<p>
3月14日，微信宣布微信网页版文件传输助手正式上线。微信官方表示，这意味着用户以后在任何只想用微信传文件的场合，只需登录网页版文件传输助手，而不用大张旗鼓地登录微信。同时，登录文件助手还不会挤掉电脑、平板登录中的微信。测试发现，微信文件传输助手网页版可与手机、平板、PC 端同时在线，且在 Windows 与 macOS 平台均可正常使用。
</p>
<p>
<strong>美团电商新增自营、跨境，种草社区“珍箱”升级为“逛逛”</strong> 
</p>
<p>
3月14日消息，美团电商内增加了品牌自营专营店，其运营模式类似于“京东自营”，商品由美团电商发货。目前“美团好货”App内已上架多个品牌自营专营店，自营店铺的经营公司都为“北京三快智慧餐饮管理有限公司”，据天眼查显示，该公司为美团子公司。此外，美团好货还增加了“全球购”专区，布局跨境电商，由跨境商家在该专区内开设店铺进行海外商品售卖。并将种草社区“珍箱”正式升级为“逛逛”，立足于内容种草。（Tech星球）
</p>
<p>
<strong>支付宝：进一步降低小微商户经营成本，半年已减免近50亿</strong> 
</p>
<p>
为持续助力实体经济、进一步降低小微商户的经营成本，去年，人民银行等四部委发布关于降低小微商户支付手续费的通知。近日，支付宝方面披露半年来降费效果，数据显示，通过网络支付服务费打折、收钱码提现免费等举措，过去半年，支付宝已为小微商户减免经营成本近50亿。
</p>
<p>
<strong>知乎2021年营收29.59亿人民币，同比增长118.9%</strong> 
</p>
<p>
3月14日，知乎发布了截至12月31日的2021年第四季度及全年财报。第四季度知乎总营收为10.192亿元，同比增长96.1%。2021年总收入为29.593亿元，同比增长118.9%。2021年净亏损为12.989亿元，同比扩大150.95%。知乎创始人兼CEO周源表示，2022年Q1总收入预计同比增幅超50%，而2022年整年预计收入增幅在60-65%。
</p>
<p>
<strong>360手机卫士等14款问题APP被通报：抽测后仍存在问题</strong> 
</p>
<p>
据工信微报微信公众号3月14日消息，工信部开展APP侵害用户权益整治“回头看”，组织第三方检测机构对前期用户反映问题较多的内存清理类、手机优化类APP进行重点检测，并对去年发现问题的APP进行抽测，共发现360手机卫士、百合婚恋、亚朵等14款APP仍然存在问题。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>大V为李子柒发声被索赔50万，微念回应：由司法定夺</strong> 
</p>
<p>
微博大V“兔撕鸡大老爷”3月14日爆料，因其去年曝光了李子柒利益受损，被“杭州微念”起诉网络侵权，向其赔付50万人民币。对此，杭州微念回应称，企图再次通过引导舆论进行网络暴力的行为是违反相关法规的，是非公论交由司法定夺。此外，天眼查显示，今年1月，杭州微念品牌管理有限公司已起诉四川子柒文化传播有限公司，目前该案尚无更多进展。
</p>
<p>
<strong>君乐宝与安贤洙终止合作关系</strong> 
</p>
<p>
3月14日午间，君乐宝在官方微博发布消息称：“君乐宝奶粉已终止与安贤洙的全部合作关系，即日起安贤洙不再担任君乐宝奶粉‘品牌挚友’。”3月14日上午，中国短道速滑队教练安贤洙就妻子个人品牌网站地域设置问题在微博发文致歉称，“很抱歉，我家人的品牌网站疏于管理，在网站默认设置里出现了错误信息，目前已经及时进行了修复。我们就这个错误再次向大家致歉。 给大家造成的伤害，我深表内疚。 ” 同时，安贤洙表示他和家人始终支持一个中国的原则。
</p>
<p>
<strong>元气森林回应布局咖啡赛道：敬请期待</strong> 
</p>
<p>
近日，元气森林和即饮咖啡产品Never Coffee联合推出两款咖啡产品，分别是无糖美式和低糖醇香拿铁。此举被外界认为布局咖啡赛道，对此，元气森林方面回应称，该款产品暂定为联名活动期间推出，对于后续是否计划布局咖啡，元气森林方面只表示敬请期待。
</p>
<p>
<strong>Manner Coffee正式推出外卖业务</strong> 
</p>
<p>
据Manner Coffee官方公众号3月14日消息，Manner将在全国范围内正式推出外卖业务，合作平台为美团。此前，Manner外卖业务仅限于部分城市。截至目前，Manner门店总数近400家。Manner提及，外卖时将以锡纸包裹咖啡的形式进行保温，以最大限度保证咖啡送达时的温度。但此前强调“到店自带杯减5元”以及“咖啡拉花”等体验感，难以在外卖逻辑下实现。
</p>
<p>
<strong>瑞幸咖啡在宁夏成立新公司，经营范围含药品零售</strong> 
</p>
<p>
天眼查显示，近日，瑞幸咖啡（宁夏）有限公司成立，注册资本500万人民币，一般经营范围含第一类医疗器械销售、第二类医疗器械销售等；许可项目含药品零售、出版物零售等。该公司由瑞幸咖啡（中国）有限公司全资持股。
</p>
<p>
<strong>新东方新公司经营范围含体育赛事策划</strong> 
</p>
<p>
天眼查显示，近日，郑州斯林姆教育咨询有限公司成立，注册资本30万人民币，经营范围包括体育赛事策划、教育教学检测和评价活动等。该公司由新东方教育科技集团有限公司间接全资持股。
</p>
<p>
<strong>韩国平价化妆品接连涨价，悦诗风吟最高涨价36%</strong> 
</p>
<p>
3月14日据央视财经报道，去年底，韩国多个高端化妆品品牌上调价格，本月，一些平价化妆品也开始涨价。韩国知名平价化妆品品牌谜尚，本月起26款化妆品的价格平均上调了11%。悦诗风吟50多款产品近期涨价，上涨幅度最高达到36%。
</p>
<p>
接下来是科技和汽车动态：
</p>
<p>
<strong>华为：下月起至年底内部服务类商户场地租金减半</strong> 
</p>
<p>
3月14日，华为心声社区公布的一封由任正非签发的总裁办电邮显示，针对公司（含全资子公司）在中国境内收取场地租金的内部服务类商户，华为决议自2021年10月1日起，至2022年3月31日止，免收场地租金；已收租金在三月底前退还完毕；自2022年4月1日起，至2022年12月31日结束，场地租金减半。
</p>
<p>
<strong>苹果不附送充电器和耳机节省超65亿美元</strong> 
</p>
<p>
据每日邮报报道，专家分析，苹果将耳机和充电器从iPhone包装盒中移除的做法，总共节省了至少65亿美元。苹果公司曾表示，移除充电器和耳机后可以使用更小的包装盒，每年减少200万吨的碳排放，相当于50万辆汽车的排放量。
</p>
<p>
<strong>富士康深圳园区暂停运营，iPhone生产主力郑州园区正常运营</strong> 
</p>
<p>
3月14日消息，记者从产业链人士处获悉，深圳园区暂停运营对富士康整体业务影响有限，富士康郑州、成都园区是苹果产品生产的主力园区。其中，富士康郑州园区是苹果iPhone最大的组装地点之一。（中证报）
</p>
<p>
<strong>苹果正式发布iOS15.4：支持口罩解锁</strong> 
</p>
<p>
3月14日，苹果正式向用户推送iOS15.4更新，其中最大的更新就是支持戴口罩使用面容ID，iPhone 12及后续机型支持用户在没有Apple Watch时戴口罩状态下也能识别，只需要打开系统内戴口罩使用Face ID的开关之后，重新录入一遍面部数据即可。
</p>
<p>
<strong>寒武纪：公司核心技术人员梁军因分歧离职</strong> 
</p>
<p>
3月14日，寒武纪公告，公司核心技术人员梁军因与公司存在分歧，通知公司解除劳动合同。公司已于近日为其办理相关离职手续。
</p>
<p>
<strong>一汽集团长春五大整车工厂停产，或减产4.8万辆</strong> 
</p>
<p>
3月14日消息，受疫情影响，一汽集团决定安排在长春市的五大整车工厂停产，包括一汽红旗、一汽解放、一汽轿车、一汽-大众、一汽丰田汽车有限公司长春丰越公司等。初步计划停产到16日。涉及丰田RAV4荣放，大众CC、迈腾、宝来、蔚领，奥迪A4、A6、Q5、Q3等车型。按年产能推算，停产4天将带来约4.8万辆产量的损失。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>丰田长春工厂因疫情停产，生产车辆包括丰田主力</strong> 
</p>
<p>
3月14日，丰田汽车公司发言人表示，因新冠疫情防控措施影响，自14日起暂停位于吉林省长春市的乘用车合资工厂运行。长春工厂生产的车辆包括丰田主力RAV4 SUV。长春市疫情防控指挥部3月11日发布通告称，停止一切非必要流动，除重要企业等外，企事业单位停止运营。
</p>
  
</div>
            