
---
title: '大公司早报｜拼多多回应六万人帮砍不成功 盒马辟谣所售鳄鱼被砍后复活'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3384'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 09:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3384'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是3月21日星期一，过去24小时的大公司新闻包括：罗永浩从交个朋友拿走“天价”分手费，将进军AR行业；上海有用户购买商品后感染新冠？叮咚买菜回应：谣言；6万人砍价失败？拼多多：货已送达；当事人：期待更清晰规则；《流浪地球2》再发声否认公开融资......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>罗永浩从交个朋友拿走“天价”分手费，将进军AR行业</b> 
</p>
<p>
据36氪报道，从多个独立信源获悉，罗永浩将于五月份前后淡出交个朋友公司的日常管理工作，并启动新一轮高科技公司创业，他此前也在个人微博上透露，新项目可能是关于时下讨论度很高的VR/AR/MR设备。罗永浩淡出直播业务后，交个朋友公司会支付罗永浩一笔巨额费用，获得“罗永浩”账号的3年运营权（另一种说法是5年）。据知情人士透露，这笔分手费在数亿元左右，而罗永浩将用其尽快了结锤子科技时代的最后债务，启动新的创业项目。
</p>
<p>
<b>盒马回应所售鳄鱼被砍后复活</b> 
</p>
<p>
3月19日，网传一组图文视频显示，有网友在盒马鲜生网购一整条鳄鱼，视频中两名小孩还在把玩鳄鱼，抚摸拖拽鳄鱼爪子和尾巴，厨师用菜刀砍鳄鱼脑袋时还在跳动。盒马鲜生工作人员回应称，平台确实有售整条鳄鱼，人工养殖的可以卖的，但都解剖过内脏的（净腔），不会卖整条活的，也没有复活的可能。（封面新闻）
</p>
<p>
<b>乐视网造假余波未了，两家保荐机构遭重罚</b> 
</p>
<p>
乐视网财务造假余波未了，曾任乐视网再融资项目的保荐机构山西证券控股子公司中德证券于3月20日领证监会罚单，同时负责乐视网IPO业务的保荐机构平安证券也接到深圳证监局罚单，平安证券被责令改正并暂停保荐机构资格三个月。（证券时报）
</p>
<p>
<b>上海有用户购买商品后感染新冠？叮咚买菜回应：谣言</b> 
</p>
<p>
3月20日，叮咚买菜微博声明称，近日，网传上海有用户因购买叮咚买菜商品感染新冠，获此信息后，公司高度重视，迅速开展上海全区域核查，并未发现该网传情况。作为上海市商务委员会认可的市生活物资保障供应重点企业，将严格遵守相关法律法规，以及国家和上海市疫情防控要求，为市民提供安全、放心的生鲜配送服务。对于继续传播相关不是信息，对公司保供业务开展造成影响的行为及相关当事人，叮咚买菜将保留追究其法律责任的权利。
</p>
<p>
<b>6万人砍价失败？拼多多：货已送达；当事人：期待更清晰规则</b> 
</p>
<p>
近日，一名主播在直播中发起拼多多“砍一刀”换手机活动，根据社交媒体说法，有6万人参与砍价，经过两小时砍价，该主播仍未砍价成功获得该手机，该话题随后登上微博热搜，该主播则在停止砍价近两小时后收到一张优惠券提示砍价成功。
</p>
<p>
对此事，拼多多表示，活动信息显示，砍价所获商品已于3月18日9点27分发货，19日8点31分已送达博主所在的长沙市雨花区某代收点，“几万人参与砍价”不实。拼多多称，感谢社会各界对相关活动的关注和支持，未来平台将进一步完善活动流程和规则，优化活动指引，提升活动体验。
</p>
<p>
该主播则表示，告诉澎湃新闻记者，自己是第一次尝试在直播间进行发起砍价活动，并未想到会引起巨大的反响。“我期待拼多多可以公布更清晰的砍价规则和流程，告诉我具体的数据，到底多少人参与了砍价，最后是怎么砍价成功的，这并不只是我一个人的疑虑。”他表示。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>白象暴涨30万粉火出圈，数百万人直播间“抢方便面”</b> 
</p>
<p>
近日“土坑酸菜”被曝光引发舆论热议，就在各大涉事厂商焦头烂额之际，出人意料的是，成立25年、此前一直籍籍无名的方便面品牌白象却火出了圈，被买断了货，其网店还呼吁消费者理性购物，“吃多少买多少”。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<b>茅台集团成立农业科技发展公司，正式全面进入种业市场</b> 
</p>
<p>
3月19日晚间，贵州茅台官微发布消息称，3月19日，茅台集团红缨子农业科技发展有限公司在仁怀市坛厂街道正式揭牌成立，标志着茅台集团正式全面进入种业市场，布局酿酒原料种子业务。
</p>
<p>
<b>汽车行业新消息</b> 
</p>
<p>
<b>斥资21亿美元收购软银所持Cruise股份，通用创始人回答Cruise不上市原因</b> 
</p>
<p>
3月21日早间消息，美国通用汽车公司日前斥资21亿美元，从软银愿景基金一号手中收购了所持有的自动驾驶公司Cruise股份。通用汽车还宣布，将额外对Cruise投资13.5亿美元。此前，通用首席执行官以及Cruise创始人弗格均表示，暂时不考虑让Cruise上市。弗格表示，上市将带来一些干扰，尤其是在目前阶段，公司刚刚在加州旧金山市推出了自动驾驶网约车，要把所有的精力放在扩大业务规模、提高乘客满意度上。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>理想汽车 CEO 李想：二季度电池成本上涨幅度非常离谱</b> 
</p>
<p>
3月19日，理想汽车 CEO 李想通过社交媒体表示，目前来看，和电池厂商已经合同确定了二季度电池涨价幅度的品牌，基本上就都立刻宣布了涨价。
</p>
<p>
<b>特斯拉被提起刑事诉讼：因Model 3致命事故</b> 
</p>
<p>
3月21日消息，法国巴黎一名出租车司机的律师莎拉·萨德曼周日表示，她的客户已对特斯拉公司提起法律诉讼。去年12月，这名出租车司机驾驶的特斯拉Model 3汽车发生撞车事故，造成一人死亡。法国政府在事故发生几天后表示，特斯拉曾告诉政府，没有迹象表明事故源于技术故障。（凤凰网科技）
</p>
<p>
<b>威马汽车宣布旗下车型售价上调，上调幅度7000-26000元不等</b> 
</p>
<p>
3月19日晚间，威马汽车官微发布公告称，受原材料价格持续大幅上涨、供应商供货紧张等因素影响，威马汽车将对在售车型价格进行调整，综合补贴后售价上调幅度为7000-26000元不等。此次价格调整将于3月28日零时起生效，在此之前已完成定金支付的用户不受此次价格调整影响。
</p>
<p>
<b>小鹏汽车宣布涨价，涨幅10100-20000元不等</b> 
</p>
<p>
3月18日，小鹏汽车发布公告，受上游原材料价格持续大幅上涨影响，小鹏汽车将对在售车型的价格进行调整，补贴前售价的上调幅度为10100-20000元不等。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>顺丰控股：2月速运物流业务营业收入98.49亿元，同比下降3.36%</b> 
</p>
<p>
3月18日，顺丰控股发布公告，2月速运物流业务营业收入98.49亿元，同比下降3.36%，完成业务量6.38亿票，同比下降8.33%；供应链及国际业务实现营业收入59.69亿元，同比增长485.77%。
</p>
<p>
<b>韵达股份：2月快递服务业务收入28.5亿元，同比增长88.12%</b> 
</p>
<p>
3月18日，韵达股份公告称，2月快递服务业务收入28.5亿元，同比增长88.12%；完成业务量12.16亿票，同比增长73.47%。
</p>
<p>
<b>圆通速递：2月快递产品收入25.77亿元，同比增长87.05%</b> 
</p>
<p>
3月18日，圆通速递发布公告，2月实现快递产品收入25.77亿元，同比增长87.05%；业务完成量9.67亿票，同比增长82.83%。
</p>
<p>
<b>比亚迪：拟以自有资金向韬润半导体增资4950万元</b> 
</p>
<p>
3月18日，比亚迪公告称，以自有资金向韬润半导体增资4950万元，增资完成后公司将持有韬润半导体2.4750%的股权。标的公司的主要业务是高性能模拟IP，模拟、数模混合芯片的开发以及销售。
</p>
<p>
<b>文娱行业新消息</b> 
</p>
<p>
<b>《流浪地球2》再发声否认公开融资</b> 
</p>
<p>
3月19日，《流浪地球2》电影官微发文称，《流浪地球2》从未授权任何公开渠道及自然人开展项目融资业务，请大家谨防诈骗，以免造成不必要的损失。
</p>
<p>
<b>国家电影局：中高风险地区电影院一律暂不开放</b> 
</p>
<p>
3月18日，国家电影局发布《关于从严抓好电影院疫情防控工作的通知》。通知指出，严格落实分区分级防控要求。根据本地区风险等级动态调整情况，做好电影院科学精准防控工作。中高风险地区电影院一律暂不开放，严格做好环境消杀，严密做好员工健康监测，为电影院复业做好准备。低风险地区电影院要按照属地防疫部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭。
</p>
  
</div>
            