
---
title: '大公司早报｜字节跳动出售证券业务海豚股票 腾讯澄清_重锤_谣言'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 09:04:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2010'
---

<div>   
<p>
(整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是2月22日星期二，过去24小时的大公司新闻包括：字节跳动出售证券业务App；腾讯澄清“重锤”谣言；国家新闻出版署会有”停发游戏版号“；哪吒汽车完成超20亿元新融资......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>快手签下欧冠版权</b> 
</p>
<p>
近日，快手体育与欧足联达成版权合作，成为本赛季（2021/2022赛季）UEFA欧冠联赛官方直播及短视频平台，同时获得欧冠联赛直播以及短视频二次创作的授权。此次和欧冠联赛的合作，快手将从2月16日起，免费直播欧冠联赛淘汰赛阶段全场次，并邀请明星解说陪用户看球。
</p>
<p>
<b>字节跳动出售证券业务海豚股票</b> 
</p>
<p>
字节跳动剥离证券业务有了新进展。2月22日，华林证券发布公告称，已就购买字节跳动旗下证券业务海豚股票App签署协议，并拟受让海豚股票App运营主体——北京文星在线科技有限公司。本次交易完成后，字节跳动将下线并不再运营海豚股票App和对应证券业务，由华林证券为该App的用户继续服务。据字节跳动相关人士透露，除了海豚股票App与文星在线，其证券业务其他主体也均在与潜在交易方接触或者内部关停过程中，字节跳动将完全剥离证券业务。
</p>
<p>
<b>腾讯澄清“重锤”传言，消息源头某雪球用户已主动销户</b> 
</p>
<p>
2月21日，雪球某用户发布的“腾讯将被重锤”一事在业内得到广泛讨论，带动了市场的恐慌情绪，腾讯股价应声下跌逾5%。腾讯集团公关部总经理张军发布微信朋友圈澄清，其为“谣言”。张军在朋友圈中表示：“一下午，谣言变种了好多版本”。截至发稿前，发布该消息的用户已清空发言并主动销户，在雪球平台上已无法搜索到。（上证报）
</p>
<p>
<b>游戏工委相关负责人回应“2022年不新发游戏版号”：没有这样的消息</b> 
</p>
<p>
2月21日下午，一则“游戏公司2022年不新发版号 ”的消息引发轩然大波。音数协游戏工委相关负责人称：“没有这样的消息。”“今天传闻版本很多，但主要内容都来源于去年9月28号的一张截图，因此是旧闻。关于版号发不发，至少我们从未听到任何确切消息。”一游戏上市公司高管表示。（每经网）
</p>
<p>
<b>国家新闻出版署相关人士回应“停发游戏版号”：申请仍在接收</b> 
</p>
<p>
2月21日下午消息，有媒体援引一位游戏公司负责人的信息称，今年国内不发版号才是游戏行业的最大利空。就此消息，新浪科技致电国家新闻出版署相关部门，相关人士表示，暂无明确回应，可以关注官网公告信息，但目前仍在正常接收游戏公司的版号申请。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>豆瓣回应截图水印泄露用户信息：新增防搬运功能，外显信息将被加密</b> 
</p>
<p>
近日，有豆瓣用户称，豆瓣应用在页面中嵌入了难以察觉的水印，用户截图时页面会自动添加包括用户UID、TID及带时区的完整时间在内的水印，只有在夜间模式下才可看到。对此，豆瓣方面表示，该功能是新增的“小组内容防搬运功能”，小组组长可以在“小组管理→小组内容防搬运设置”开启或关闭，用户ID等信息将被加密后显示。（界面）
</p>
<p>
<b>文娱领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>李诞退出笑果文化董事 ，仍为该公司股东</b> 
</p>
<p>
2月16日，上海笑果文化传媒有限公司发生工商变更，李瑞超（李诞）退出董事职务，李诞目前仍为该公司股东，持股比例4.5774%。
</p>
<p>
<b>前芒果TV《明侦》《浪姐》制片人何忱离职创业，获腾讯投资</b> 
</p>
<p>
据36氪报道，近日，前芒果娱乐董事、芒果TV节目中心副总经理何忱已从芒果TV离职并创办公司“侦侦日上”，侦侦日上的新综艺项目已在执行中。何忱是芒果TV知名导演和制片人，曾主导制作《明星大侦探》《密室大逃脱》《乘风破浪的姐姐》等系列节目。此次何忱也带走了芒果TV推理类节目制作团队的核心班底，包括曾多次担任《明星大侦探》、《密室大逃脱》总导演的何舒、以及《密室大逃脱》第一季执行制片人、第三季总导演宋梓漪。
</p>
<p>
<b>汽车领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>北京现代重庆工厂或停产</b> 
</p>
<p>
2月21日消息，北京现代位于重庆的工厂或已处于停产状态。“北京现代重庆的工厂现在没有产量，大部分工人都在放假。”北京现代一名内部人士表示，重庆工厂从去年12月份就停产了。对此，北京现代方面回应，没有收到任何关于停产的内部文件。 (第一财经)
</p>
<p>
<b>哪吒汽车完成超20亿元新融资</b> 
</p>
<p>
2月21日消息，哪吒汽车已在近期完成新一轮超过20亿元人民币的融资，主要投资机构包括中国中车集团旗下的中车基金和深圳市国资背景的深创投等。此轮融资是哪吒D轮系列融资的第三轮，完成D系列融资后，哪吒汽车估值超过250亿元人民币。（晚点LatePost）
</p>
<p>
<b>理想汽车12亿在重庆成立科技新公司</b> 
</p>
<p>
近日，重庆车之轩科技有限公司成立，法定代表人为王扬，注册资本12亿人民币，经营范围含软件开发、企业管理、技术服务、技术开发等。股东信息显示，该公司由理想汽车关联公司Leading Ideal HK Limited全资控股。据报道，日前，理想汽车重庆车之渝汽车工业有限公司以约4.31亿元竞得重庆两江新区地块，或将建设第三座工厂。
</p>
<p>
<b>上市公司新公报</b> 
</p>
<p>
<b>好未来：2022财年第三财季营收10.2亿元，同比下降8.8%</b> 
</p>
<p>
2月22日，好未来公布截至去年11月30日的2022财年第三财季业绩报告。财报显示，该季度，好未来营收10.2亿元，同比下降8.8%；Non GAAP净亏损5860万元，上年同期净利润1040万元。
</p>
<p>
<b>立讯精密：拟定增募资不超过135亿元，用于新能源汽车高压连接系统产品生产线建设项目等</b> 
</p>
<p>
2月21日，立讯精密发布公告称，拟定增募资不超过135亿元，用于智能移动终端精密零组件产品生产线建设项目、新能源汽车高压连接系统产品生产线建设项目、半导体先进封装及测试产品生产线建设项目、智能汽车连接系统产品生产线建设项目等。
</p>
<p>
<b>中国移动：2022年1月移动用户数净增449.7万户</b> 
</p>
<p>
2月21日，中国移动发布公告称，2022年1月移动用户数净增449.7万户，总数达9.61亿户；其中，5G套餐用户总数达4.01亿户。有线宽带用户数当月净增384.1万户，总数达2.43亿户。
</p>
<p>
<b>中国电信：1月5G套餐用户数净增826万户</b> 
</p>
<p>
2月21日，中国电信发布公告称，2022年1月移动用户数净增307万户，总数达3.76亿户；其中，5G套餐用户数净增826万户，总数达1.96亿户。有线宽带用户数当月净增154万户，总数达1.71亿户。
</p>
  
</div>
            