
---
title: '大公司早报｜首个元宇宙产品百度希壤内测 雷军称小米高端机对标苹果'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6664'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 09:14:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6664'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是12月22日星期二，过去24小时的大公司新闻包括：首个国产元宇宙百度“希壤”正式开放内测，实现10万人同屏互动；薇娅被撤销网络诚信宣传大使；小米高端手机正式开始对标苹果......
</p>
<p>
<b>大公司动态</b> 
</p>
<p>
<b>首个国产元宇宙百度“希壤”正式开放内测，实现10万人同屏互动</b> 
</p>
<p>
12月21日，百度发布的首个国产元宇宙产品“希壤”正式开放定向内测，12月27日“希壤”将面向所有用户开放，届时百度AI开发者大会将在“希壤”中举办，这是国内首次在元宇宙中举办的大型会议。百度高级副总裁侯震宇、百度副总裁马杰表示，视觉、听觉、交互问题是阻碍元宇宙发展的三大技术难题，依托百度大脑在视觉、语音、自然语言理解领域的领先能力和百度智能云的算力，“希壤”在国内率先实现了10万人同屏互动和“万人演唱会级”真实声效还原。（证券时报）
</p>
<p>
<b>百度副总裁马杰：元宇宙的路很长， “希壤”不做虚拟资产交易</b> 
</p>
<p>
12月21日，百度副总裁马杰表示，解决元宇宙难题的路径，需要突破一系列的技术瓶颈，需要强大基础技术能力的支撑。目前，百度智能云的分布式云，能够支持元宇宙的用户随时随地接入，此次“希壤世界”就大量使用了分布在各地的边缘计算节点资源。对于在这个虚拟的世界里是否会有虚拟房产等类似的交易，马杰表示，虽然“希壤”引入了类似区块链的底层技术，但“希壤”世界里不会有虚拟货币，也不会做虚拟资产的交易。（财联社）
</p>
<p>
<b>薇娅被撤销网络诚信宣传大使</b> 
</p>
<p>
12月21日，中国网了社会组织联合会发布声明称：经浙江省杭州市税务局稽查局查明，网络主播黄薇（网名：薇娅）在2019年至2020年期间，通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质虚假申报等方式偷逃税款，依法对黄薇作出税务行政处理处罚决定，追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41亿元。鉴于黄薇偷逃税款行为造成了极为恶劣的社会影响，已不符合网络诚信宣传大使聘任条件。经研究，我会决定撤销黄薇网络诚信宣传大使。（中国网络社会组织联合会）
</p>
<p>
<b>蘑菇街被曝计划裁掉80%的技术部门人员</b>
</p>
<p>
近日，多位脉脉用户爆料称，电商平台蘑菇街计划裁员，其中技术部门将裁掉80%，整体大概裁员30%。爆料消息称，蘑菇街技术部门调整后只留下三十余人（含前端、后端、客户端、算法等所有技术相关人员），运维部门仅剩3人，产品岗则仅剩2人。据了解，去年4月蘑菇街就曾裁员14%，人数高达140人。（中国基金报）
</p>
<p>
<b>宁德时代全球布局最大单体项目在福鼎投产</b>
</p>
<p>
21日，福鼎时代锂离子电池生产基地一期项目2号厂房投产，正式拉开福鼎时代生产序幕。 福鼎时代锂离子电池生产基地是宁德时代迄今为止全球布局的最大单体项目，规划产能120GWh，产值超千亿元。当天，福鼎时代一期4号厂房同步动工。（福建日报）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>欧菲光：拟向合肥晶超增资2.4亿元，实施光学镜片与镜头产线项目</b> 
</p>
<p>
12月21日，欧菲光发布公告称，公司变更部分募集资金用途，新增募投项目“合肥晶超光学科技有限公司光学镜片与镜头产线项目”，实施主体为全资子公司合肥晶超，为实施募集资金投资项目，公司拟向合肥晶超增资2.4亿元，其中以募集资金增资2亿元，以自有资金增资4000万元。
</p>
<p>
<b>趣头条：2021第三季度营收9.65亿元，米读持续增长</b> 
</p>
<p>
12月21日，趣头条公布2021年第三季度业绩报告。财报显示，第三季度，趣头条营收达9.65亿元，趣头条旗下免费网文平台米读小说日活用户破千万后持续稳健增长。趣头条表示，米读小说持续建设内容生态，三季度原创作者数量同比增长172.75%，已完成上百部原创小说的有声书、动漫、影视改编授权。目前米读短剧累计出品短剧近50部，单部短剧最高播放量达5.5亿。（36氪）
</p>
<p>
<b>汽车行业新动态</b> 
</p>
<p>
<b>现代汽车将2026年电动汽车销量目标上调至170万辆</b> 
</p>
<p>
12月21日消息，据国外媒体报道，现代汽车CEO张在勋在接受采访时透露，为满足日益增长的电动汽车需求，他们已上调了2026年全球电动汽车的销售目标，由之前预计的100万辆，上调至170万辆。
</p>
<p>
张在勋在采访中表示，他们将扩大电动汽车产品线，车型翻番，到2026年有至少13款电动汽车。（TechWeb）
</p>
<p>
<b>广汽集团、文远知行、如祺出行三方战略合作，明年将上线自动驾驶出租车</b> 
</p>
<p>
12月21日，广汽集团、文远知行、如祺出行举办战略合作及投资签约仪式，宣布达成战略合作，同时广汽集团战略投资文远知行、文远知行战略投资如祺出行。三方将开展深度合作，共同推进Robotaxi（自动驾驶出租车）前装车型设计、研发、量产和商业化运营。三方计划在未来几年逐步建立起一支Robotaxi车队并实现商业化运营。其中，计划于2022年在如祺出行平台上线Robotaxi运营，为用户提供自动驾驶出行服务。（经济观察网）
</p>
<p>
<b>福田汽车：已交付近500辆氢燃料客车为冬奥会提供服务</b> 
</p>
<p>
12月21日，福田汽车在互动平台表示，近期交付的212台氢燃料客车是为冬奥会北京延庆赛区提供服务。现已交付近500辆氢燃料客车，为冬奥会北京延庆赛区及张家口赛区提供服务，具体交付情况以奥组委要求为准，公司不存在虚假宣传的情形。
</p>
<p>
<b>大佬们的新言论<br>
</b> 
</p>
<p>
<b>雷军：小米高端手机正式开始对标苹果</b> 
</p>
<p>
12月21日，小米董事长雷军发文表示“小米高端手机正式开始对标苹果，向苹果学习，”相关海报显示小米12将于12月28日发布。
</p>
<p>
据悉，小米12/小米12Pro双尺寸高端旗舰手机，全部搭载全新一代的骁龙8处理器。全新一代骁龙8采用了先进的三星4nm工艺制程，先进工艺水平带来了晶体管数量的再度冲高。同时，全新一代骁龙8的CPU三丛集架构进行了全部更新，CPU性能提升20％，功耗降低30％。（金融界）
</p>
<p>
<b>宁德时代曾毓群：持续进行电池技术突破，呼吁全行业打造成本、质量和低碳竞争力</b> 
</p>
<p>
宁德时代董事长曾毓群12月21日在2021高工锂电年会上表示，宁德时代技术最新进展，其材料和结构创新均在持续突破，目前累计投入研发经费超过了160亿元。
</p>
<p>
他表示，全行业要加快打造成本竞争力质量竞争力以及低碳竞争力。他呼吁，一是国内要尽快研究提出我们国家的碳足迹核算标准和法规要求。二是全产业链要共同努力降碳，宁德时代采购时会把材料的碳排放作为重要考虑因素，并且这个因素会越来越重要。
</p>
  
</div>
            