
---
title: '大公司早报 _ 董明珠连任格力董事长 阿里将校招数百名顶尖技术人才'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 09:11:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2278'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月1日星期二，过去的二十四小时有这些大公司动态可以关注：抖音、京东回应收购德邦股份传闻；董明珠再连任格力电器董事长；蔚来回应赴港上市方式…
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>抖音等公司回应德邦股份被收购传闻</strong> 
</p>
<p>
据中证网，日前，市场有传闻称德邦股份将被收购，传闻收购方包括京东、韵达、抖音等。2月28日，抖音电商回应称，没有收购德邦快递的计划；京东方面没有回应；德邦股份称，一切以公告为准。
</p>
<p>
<strong>阿里巴巴启动2023届全球校招，技术岗占比超6成</strong> 
</p>
<p>
2月28日，阿里巴巴正式启动2023届校园招聘——技术类岗位数量和类型均连年新增，在150类职位占比超6成。其中，芯片等核心关键技术岗位连年增多，今年同时新增全栈工程师、硬件研发工程师等近10个技术类岗位。
</p>
<p>
另据消息人士称，阿里巴巴此前一直“低调暗藏”的顶尖校招技术人才项目——“阿里星LAB”极可能会伴随本次春招启动，旨在面向全球招募数百名顶尖的年轻技术人。
</p>
<p>
<strong>抖音首款音乐App汽水音乐开始测试</strong> 
</p>
<p>
2月28日消息，就在抖音音乐开放平台宣布品牌正式升级命名为“炙热星河”后不久，测试了近半年的“汽水音乐”App浮出水面。抖音于近日在国内小范围内低调的测试了首款音乐App“汽水音乐”。据悉，汽水音乐是抖音出品官方音乐App，帮用户发现更多好音乐。目前，汽水音乐含有千万曲库，但主要以小众歌曲为主，部分歌曲需要开通会员才能听。（Tech星球）
</p>
<p>
<strong>58同城未核验商户真实信息被罚</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，近日，北京五八信息技术有限公司成都分公司被成都市市场监督管理局罚款4.8万元。具体事由为，当事人作为58同城平台经营者未按规定对入驻平台内的经营者核验行政许可等真实信息尽到审核义务，违反了《电子商务法》相关规定。
</p>
<p>
<strong>Meta被曝解散VR/AR操作系统团队</strong> 
</p>
<p>
据报道，Meta已经解散为公司旗下虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队，且部分工程师已被转岗至AR眼镜和Oculus头显团队。Meta公司为虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队大约有300人左右。此前有报道称Meta已经停止为拟现实以及增强现实设备开发定制化操作系统的项目，但是Meta曾回应其并未计划停止为VR/AR设备开发操作系统。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>Zoom第四季度营收10.7亿美元，净利润同比增长88%</strong> 
</p>
<p>
北京时间3月1日凌晨消息，视频会议软件开发商Zoom今日公布了该公司的2022财年第四季度及全年财报。报告显示，Zoom第四季度总营收为10.71亿美元，与上年同期的8.82亿美元相比增长21%；净利润为4.91亿美元，相比之下上年同期的净利润为2.61亿美元；归属于公司普通股股东的净利润为4.91亿美元，与上年同期的2.61亿美元相比增长88%。
</p>
<p>
接下来是消费领域动态：
</p>
<p>
<strong>董明珠再连任格力电器董事长，计划将智能装备等业务分拆上市</strong> 
</p>
<p>
2月28日，格力电器2022年股东大会审议了新一届董事会候选人名单，今年将68岁的“铁娘子”董明珠当选非独立董事，并被推选为董事长，从而开启她作为格力电器董事长的第四个三年任期。
</p>
<p>
董明珠成功连任后，最重要的事情还是推动多元化，格力电器酝酿把新能源、格力装备、工业核心部件等业务单独分拆上市。董明珠透露，“上市的目的不是圈钱，而是打造更多品牌，例如格力数控机床等。”
</p>
<p>
<strong>名创优品新店落户曼哈顿，全球门店数超5000家</strong> 
</p>
<p>
日前，名创优品宣布，在美国曼哈顿的新店正式开业。这是名创优品在北美地区的第110家＄10’N Under十美金品牌概念店，曼哈顿SOHO店的正式营业，也标志着名创优品将成为首个进驻美国曼哈顿的中国品牌。据不完全统计，名创优品目前已经进入美国、法国、意大利、墨西哥、西班牙、冰岛、巴西、印度、印尼等全球六大洲100个国家和地区，全球门店数已超过5000家。
</p>
<p>
<strong>职业教育平台粉笔科技赴港IPO：2021年平均月活650万人</strong> 
</p>
<p>
2月28日晚间消息，职业教育平台粉笔科技向香港联交所递交IPO招股书，正式启动上市计划，中金、花旗、美银证券为联席保荐人。用户数据方面，截至2021年12月31日，粉笔科技线上平台已积累4530万线上付费人次；2020年、2021年平均月活跃用户分别为约470万、约650万人，同比增长62%、38%。
</p>
<p>
<strong>钟薛高注册资本增至约6.03亿元</strong> 
</p>
<p>
2月28日消息，近日，钟薛高食品（上海）有限公司发生工商变更，注册资本由约288.58万人民币增至约6.03亿元人民币。该公司成立于2018年3月，法定代表人为林盛，经营范围包括食品经营；餐饮企业管理；互联网销售等，由Gloryseed HK Limited全资持股。
</p>
<p>
接下来是汽车相关：
</p>
<p>
<strong>蔚来回应赴港上市方式：吸引更多投资者，短期内没有迫切融资需求</strong> 
</p>
<p>
2月28日，蔚来宣布已通过港交所聆讯。此次采用介绍上市的方式，不涉及新股发行及资金募集。蔚来方面回应称，此举可为投资者提供更多的交易地点选择和更灵活的交易时间，将有助于引入更多的投资者，且对公司的长远发展有利。公司2021年三季度末现金储备约470亿人民币，并在同年四季度完成了20亿美元的融资。公司短期内没有迫切的融资需求。除港交所外，蔚来也向新加坡交易所提交以介绍方式上市申请，具体上市日期审核中。（新浪科技）
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车就门店搬迁开展迷信活动道歉：影响公序良俗，已停业整顿</strong> 
</p>
<p>
2月27日，云南昆明，小鹏汽车发布公告称，我们为个别门店不当行为给公众带来的不良影响致歉。经查，2月27日上午，云南昆明某店在新店迁址后，擅自举办了带有封建迷信色彩的活动。其行为与小鹏汽车“天生智能，探索不止”的企业理念背道而驰，影响了公序良俗。目前该门店被停业，并从官网下架。未来，小鹏汽车将进一步加强经销商行为的监督管理，以实际行动向社会展示积极进取的品牌形象。（中国新闻周刊）
</p>
<p>
<strong>中汽协：2022年中国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长约5%</strong> 
</p>
<p>
36氪获悉，中汽协发布2022年中国汽车市场趋势分析报告。报告显示，2022年中国汽车总销量预计达到2750万辆，同比增长5%左右。其中，乘用车为2300万辆，同比增长7%；商用车为450万辆，同比下降6%；新能源汽车将达到500万辆，同比增长42%，市场占有率有望超过18%。
</p>
<p>
最后是科技圈相关：
</p>
<p>
<strong>荣耀拥有1.1万名员工，50%为研发人员</strong> 
</p>
<p>
2月28日晚间，2022世界移动通信大会期间，荣耀发布新品旗舰荣耀Magic4系列。荣耀赵明在会上透露，目前，荣耀与超过200家运营商、经销商建立了合作，拥有11000多名员工，其中50%是研发人员，中国以外的国家和地区还拥有全球6大研发中心，其中两家位于法国和日本。创新实验室超100家，为2022年全球市场冲击高端做好了充足准备。
</p>
<p>
<strong>华为累计签署超3000个5G行业应用商用合同</strong> 
</p>
<p>
2月27日晚间，世界移动通信大会MWC22期间，华为常务董事、运营商BG总裁丁耘表示，5G的AR、VR、新视频等新应用给用户带来了创新体验，灵活的5G定价模式实现了用户与运营商双赢，驱动了5G用户规模的快速增长。5GtoB专网已在中国多个行业规模商用，华为和运营商、合作伙伴一起，累计签署了超过3000个5G行业应用商用合同，比如在中国内蒙，煤矿利用5G远程控制采煤机。（科创板日报）
</p>
<p>
<strong>宁德时代嘉元科技投资成立新公司，注册资本5亿元</strong> 
</p>
<p>
天眼查App显示，2月25日，广东嘉元时代新能源材料有限公司成立，法定代表人为廖平元，注册资本5亿元，经营范围包括新材料技术研发；高性能有色金属及合金材料销售；有色金属压延加工；电子专用材料制造。该公司由宁德时代新能源科技股份有限公司、广东嘉元科技股份有限公司共同持股。
</p>
<p>
<strong>苹果第八大股东挪威主权财富基金：将投票反对苹果管理层薪酬计划</strong> 
</p>
<p>
苹果定于3月4日召开年度股东大会，就该公司和股东的多项提案进行投票。据报道，苹果第八大股东、世界最大主权财富基金挪威主权财富基金周日表示，将在薪酬问题上投票反对苹果管理层的薪酬计划，包括向首席执行官蒂姆•库克支付9900万美元的工资和奖励。此前，代理咨询公司“机构股东服务公司”此前曾敦促投资者投票反对库克的薪酬计划，理由是对库克股权奖励的规模和结构感到担忧。（TechWeb）
</p>
  
</div>
            