
---
title: '大公司早报｜字节跳动回应整体裁撤投资业务 瑞幸或重回美股上市'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7224'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 09:07:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7224'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是1月20日星期四，过去24小时的大公司新闻包括：字节跳动回应整体裁撤投资业务；瑞幸考虑重回美股上市；钱大妈回应关闭北京所有门店......
</p>
<p>
<b>上市与融资</b> 
</p>
<p>
<b>瑞幸咖啡考虑重回纳斯达克上市</b> 
</p>
<p>
据知情人士透露，目前在美股粉单市场上市的瑞幸咖啡正研究在纳斯达克重新上市的计划，最快或将在今年年底进行。（智通财经）
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>字节跳动回应整体裁撤投资业务：加强业务聚焦</b> 
</p>
<p>
1月19日，有消息称，字节跳动战略投资部已于近日解散，原部门成员部分另有任用。一位前字节战投人士称，部门解散消息属实，但并未说明原因。
</p>
<p>
随后，字节跳动有关负责人回应称，公司年初对业务进行盘点和分析，决定加强业务聚焦，减小协同性低的投资，将战略投资部员工分散到各个业务条线中，加强战略研究职能与业务的配合。相关业务和团队还在进行规划讨论。
</p>
<p>
<b>钱大妈回应关闭所有北京门店：客流量未达到预期水平</b> 
</p>
<p>
针对近日媒体报道钱大妈关闭北京所有门店一事，19日，“钱大妈生鲜官方”微信公众号发布声明称，调整属于正常的企业经营行为。针对关闭北京门店，钱大妈回应称，北京市场有它的特殊性：“我们低估了北京市场的难度，更低估了北京市场房屋租金高企带给我们的经营压力。门店的单日客流量未达到预期水平，如果继续发展北京市场需要更多的投入。”（中新网）
</p>
<p>
<b>蚂蚁集团回应减持众安保险至10.37%：系正常投资决策</b> 
</p>
<p>
1月19日，记者从市场人士处获悉，蚂蚁集团对众安保险持股数量减持46537063股，持股比例从13.54%下降至10.37%。众安保险的另外两大股东——腾讯和中国平安的持股比例不变，均为10.2054%。对此，蚂蚁集团回应称，本次减持系正常的投资决策，尽管持有众安的股份有所降低，但双方的战略合作关系将保持不变，蚂蚁一如既往看好众安的长期发展。（财联社）
</p>
<p>
<b>B站回应有账号直播妇科手术：已向警方举报，配合取证</b> 
</p>
<p>
近日有网友爆料，B站疑似有男医生直播妇科手术。对此，B站18日晚回应称：经内部核查，您反馈的直播间于1月15日直播过程中被多次警告及切断，随后被永久封禁。目前我们已向公安机关进行举报，并将积极配合警方开展调查取证。
</p>
<p>
<b>淘宝逛逛签约首批优选服务商</b> 
</p>
<p>
1月19日，淘宝逛逛签约首批品牌合作优选服务商，分别是趣摩文化、iEVER美课、茉莉传媒、智苑文化、二麻公关等MCN和内容营销机构。他们将为商家提供包括品牌分析、全案策划、内容运营等服务。据了解，去年双11期间，有累计2.5亿消费者使用过逛逛的“种草机”功能种草了双11好物，逛逛也正式成为淘宝内容种草中心入口。目前，淘宝已经有1/3的订单来自内容种草。
</p>
<p>
<b>小红书起诉微媒通告等4家涉虚假种草通告平台、MCN机构</b> 
</p>
<p>
1月19日，小红书宣布，正式对微媒通告、成宝、南京贻贝等4家通告平台和MCN机构提起诉讼，这些机构从事“代写代发”虚假种草笔记的业务，帮助商家及博主进行虚假推广，对平台内容生态和平台信誉造成极大伤害，同时严重损害了用户的合法权益，为此小红书要求上述机构立即停止针对小红书的虚假推广交易等行为，并赔偿小红书经济损失1000万元，赔偿金将用于平台虚假种草治理。
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>茅台1935官宣定价后暴涨近40%</b> 
</p>
<p>
1月19日从经销商处得知，前一日刚宣布定价的茅台1935的市场价格已经涨至1650元/瓶，涨幅近40%，甚至在其他终端渠道该款产品已经炒至1800元/瓶。值得一提的是，此前尚未上市时该款产品就已经在坊间炒到超1300元/瓶的价格，如今官宣定价后，茅台1935的市场价格再次水涨船高。（北京商报）
</p>
<p>
<b>元气森林发布2021气泡水消费洞察：消费者七成为女性，多为“成分党”</b> 
</p>
<p>
近日，元气森林发布了《2021年元气森林气泡水消费洞察报告》。《报告》显示，在2021年购买气泡水的人群中，女性比例高达七成，体现出女性消费者在选择饮品时对于健康理念更加重视。从气泡水购买者的年龄层划分上看，95后已成长为气泡水消费的绝对主力，占比近50%。据《报告》统计，0糖0脂0卡是影响消费者购买元气森林的首要因素，这从侧面凸显出年轻消费群体对减糖理念的重视度逐步增强。
</p>
<p>
<b>汽车领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>本田汽车与SES签约，共同开发用于电动车的锂金属电池</b> 
</p>
<p>
1月19日，本田汽车在官网宣布，公司已于2021年12月与SES控股有限公司签署锂金属电池联合开发协议。去年11月，SES发布了ApolloTM锂金属电池，容量达107Ah。同时，SES宣布正在上海嘉定建设全新超级工厂，总面积达30000平方米，计划于2023年竣工。（第一财经）
</p>
<p>
<b>相机业务不景气，佳能也进军造车市场</b> 
</p>
<p>
1月19日消息，由于数码相机行业不景气，日本佳能也开拓新的业务，宣布将运用光学镜头技术制造车用摄像头，用于汽车自动驾驶系统。
</p>
<p>
据悉，目前佳能已与开源自动驾驶公司Tier IV签署合作备忘录，二者成为战略合作伙伴，佳能将为该公司生产专用车载摄像头。除此之外，佳能还将投身于驾驶监控系统（DMS）的研发，该系统可利用摄像头来实时监测驾驶员的行为，实现疲劳驾驶提醒等多种辅助驾驶功能。（澎湃）
</p>
<p>
<b>集度汽车机器人概念车首度亮相，2023年量产</b> 
</p>
<p>
1月19日，集度公布了其汽车机器人概念车的部分产品设计样式。这款概念车将于今年4月正式亮相北京车展，量产版汽车机器人的外观将与概念车90%一致，并将在2023年上市交付。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>九安医疗：预计2021年净利润同比增长271.40%-395.19%</b> 
</p>
<p>
1月19日晚间，天津九安医疗电子股份有限公司发布2021年度业绩预告。公司预计2021年盈利9亿元-12亿元，比上年同期增长271.40%-395.19%。公司的新型冠状病毒（SARS-CoV-2）抗原家用自测OTC试剂盒产品在美国市场销售业绩大幅度增长，促使2021年度经营业绩大幅度增长。
</p>
<p>
九安医疗表示，本次业绩预告是公司财务部门初步测算的结果，具体财务数据将在公司2021年年度报告中详细披露。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<b>片仔癀：2021年净利润同比增长45.55%</b> 
</p>
<p>
1月19日，片仔癀发布2021年年度业绩快报。2021年，片仔癀营收80.26亿元，同比增长23.27%；归母净利润24.33亿元，同比增长45.55%。
</p>
<p>
<b>安踏体育：预期2021年股东应占溢利同比增长不少于35%</b> 
</p>
<p>
1月19日，安踏体育在港交所公告，不包括分占合营公司亏损影响，预期2021年股东应占溢利将同比增长不少于35%；预期2021年全年整体收益同比增长不少于35%。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>网信办：网传“出台《互联网企业上市及投融资操作规范》”属不实信息</b> 
</p>
<p>
据网信中国微信公众号，中国网信网关注到，1月19日网上流传“中央网信办出台《互联网企业上市及投融资操作规范》”信息。经向中央网信办相关部门负责人核实，中央网信办从未出台此文件，信息内容不实。中央网信办相关负责人表示，将依法严格追究相关造谣者的责任。希望广大企业和公众不造谣、不信谣、不传谣。
</p>
  
</div>
            