
---
title: '大公司早报｜华为发布首款鸿蒙汽车 李佳琦被浙江消保委点名'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5141'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 09:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5141'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是12月24日星期五，过去24小时的大公司新闻包括：腾讯回应派息式减持京东；知乎回应“腾讯搜狗退出知乎股东”；华为首款鸿蒙汽车正式发布；李佳琦被浙江消保委点名；国产游戏出海收入猛增近2成......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>腾讯回应派息式减持京东：被投企业有持续自筹资金能力时退出，目前没有进一步减持计划</b> 
</p>
<p>
针对派息式减持京东，腾讯回应称，“投资发展期的成长型企业”一直是腾讯投资的主要战略方向，而当被投企业有持续自筹资金能力时，则选择在适当情况下退出投资并与股东分享收益，腾讯的“长期投资”战略从未改变。同时腾讯表示，分配后腾讯仍是京东的战略合作伙伴，并对京东的前景依然充满信心，与京东共赢的业务关系亦不受影响，并且目前公司没有进一步减持京东的计划。（澎湃）
</p>
<p>
<b>知乎回应“腾讯搜狗退出知乎股东”：是上市后的标准操作</b> 
</p>
<p>
12月23日消息，据报道，近日，知乎的关联公司北京智者天下科技有限公司发生工商变更，北京搜狗信息服务有限公司、腾讯关联公司深圳市利通产业投资基金有限公司、白洁、黄继新等多个公司及自然人退出股东行列。
</p>
<p>
对此，知乎方面回应称，北京智者天下科技有限公司是知乎境外上市主体ZHIHU INC.的境内关联公司，本次架构变动是知乎公司治理的正常变动，也是中概股公司上市之后的标准操作，知乎的实际控制人与重要股东及其持股比例均没有变化。
</p>
<p>
<b>百度MEG裁员？知情人士：教育、游戏等业务有小规模调整</b> 
</p>
<p>
近日，有网友在社交平台爆料百度游戏业务部正在裁员。从知情人士处获悉，百度MEG（移动生态事业群组）的游戏部门确有人员调整情况，被调整的还有教育部门。“MEG正在启动教育、游戏等个别业务的小规模调整，涉及少量人员流动，属于正常的业务运营调整，并非传闻中大面积裁员。”该人士表示。（澎湃）
</p>
<p>
<b>百度公司起诉百度烤肉获赔230万，法院称有攀附商誉的主观故意</b> 
</p>
<p>
12月23日，据红星新闻报道，百度公司起诉称“百度烤肉”不正当竞争一案近日有了结果。从北京知识产权法院获悉，该院近日已审结此案，适用 3 倍惩罚性赔偿，判决京百度餐饮公司等五被告公司赔偿百度公司经济损失及合理支出 230 余万元。
</p>
<p>
北京知识产权法院经审理认为，五公司使用与“百度”相近似的“京百度”作为企业字号，具有攀附百度公司“百度”商标声誉、搭便车的主观故意，因五公司的被诉行为侵犯了百度公司的注册商标专用权并已构成不正当竞争，损害了百度公司的合法利益，并对其商誉产生不利影响，故五公司应当承担停止侵权、消除影响、赔偿损失的民事责任。
</p>
<p>
<b>名创优品回应2022年在港上市：没有收到消息</b> 
</p>
<p>
12月23日报道，市场消息，名创优品据悉考虑2022年在香港上市。就此，名创优品相关负责人对界面新闻表示“没有收到消息”。（界面）
</p>
<p>
<b>科技领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>百度地图全新发布“第二代车道级导航”功能</b> 
</p>
<p>
12月23日，百度地图全新发布“第二代车道级导航”功能。据介绍，该功能可在实现全程车道级导航效果的基础上，进一步升级最优车道推荐、分/全屏动态导航框架和危险场景护航提示等优势功能。目前已落地全部安卓和iOS手机机型，并覆盖全国高快速路段。
</p>
<p>
<b>华为首款鸿蒙汽车正式发布</b> 
</p>
<p>
12月23日，华为冬季旗舰新品发布会举行，华为常务董事、消费者BG CEO、智能汽车解决方案BU CEO余承东正式发布华为P50 Pocket，P50 Pocket搭载6.9英寸、21:9比例可折叠柔性内屏，这是华为首款纵向折叠屏手机。同时发布的还有AITO首款智能汽车问界M5，这是首款搭载全新的HarmonyOS智能座舱的智能汽车。后驱标准版预售价为25万元，四驱性能版预售价为28万元，四驱旗舰版预售价为32万元。（第一财经）
</p>
<p>
<b>电商与直播</b> 
</p>
<p>
<b>雪梨公司已解散？宸帆回应：系谣言</b> 
</p>
<p>
12月23日，有消息称，雪梨公司已于近日解散，并有答谢员工的感谢信流出，雪梨公司回应称，“系谣言，公司没解散。”知情人士告诉记者，雪梨直播公司盛珩文化已于近日解散，“但未波及宸帆”。启信宝信息显示，雪梨（朱宸慧）为宸帆电子商务有限责任公司法定代表人兼董事长。宸帆兼具电子商务和红人MCN机构的属性，以“红人+内容孵化+自主品牌+电商运营+跨界资源”为主要业务。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<b>李佳琦被浙江消保委点名  </b> 
</p>
<p>
今年双十一期间，浙江省消保委对淘宝、拼多多、京东、快手、抖音五个平台和17位主播的直播带货进行了消费体察。发现Timor小小疯、云云直播间等5位主播存在夸大宣传，用绝对性广告语、与其他直播间价格对比等问题；知了严选、融威七号（小轩哥）等主播商品质量不符合标准问题；在李佳琦、呗呗兔直播间内，分别发现1批次和2批次商品标签不规范问题。12月23日，浙江消保委约谈以上五大平台及相关主播，要求其在3个工作日内提交正式的整改报告。（人民日报）
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>星巴克将增新配送平台：正与顺丰、美团、山姆等洽谈</b> 
</p>
<p>
市场人士透露，星巴克原定与饿了么的3年独家合作将于今年12月31日到期。目前星巴克在中国市场正在寻求新的合作伙伴。新合作伙伴包括顺丰、美团、山姆会员店等，这几家都有配送能力，且都在与星巴克商谈合作。业内认为，星巴克选择开放战略，可能与互联网行业的反垄断趋势，尤其是“反二选一”趋势关系密切。在“独家合作”遭到否定之后，与单一平台绑定，已不再是优先考虑目标。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>飞天茅台散瓶市场价2800元，官方经销商称未收到调价通知</b> 
</p>
<p>
12月22日，从北京、上海及广州等多家茅台专卖店了解到，目前53°500ml的飞天茅台酒散瓶市场价在2800元左右，而原箱酒市场价多在3400元/瓶，拆箱整箱则价格较低，约为3200元。同日，茅台镇所在仁怀市，以及上海、南京、广东等多地茅台官方经销商表示，目前飞天茅台的出厂价及市场指导价均没有变动，同时表示尚未收到集团的调价通知。（澎湃）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>蘑菇街2022财年上半年营收同比降三成至1.7亿元，调整后净亏损6990万元 </b> 
</p>
<p>
12月23日，蘑菇街发布2022财年上半年财报，财报显示，2022财年上半年，蘑菇街营收近1.7亿元，同比下降30.8%。其中，佣金收入同比减少24.3%至1.168亿元，营销服务收入同比减少69%至1300万元，融资解决方案收入同比下降10.4%至2150万元，其他收入同比下降26.8%至1820万元。
</p>
<p>
截至2021年9月30日的六个月，蘑菇街的经营亏损为4.3亿元，较上年同期1.954亿元经营亏损额有所扩大。同期，归属于蘑菇街股东的净亏损为4.119亿元，调整后净亏损为6990万元，同比均有所扩大。（蓝鲸财经）
</p>
<p>
<b>古越龙山：决定对部分产品价格进行调整，提价幅度5%-20%</b> 
</p>
<p>
12月23日，古越龙山公告称，公司决定对部分产品价格进行调整，现将本次产品价格调整情况公告如下：1、青花醉系列，提价幅度为10%-20%；清纯（醇）系列，提价幅度为4.65%-12%；库藏系列，提价幅度为5%-15%。2、果酒、浮雕、花色品种、状元红等其他产品，提价幅度为5%-20%。产品价格调整计划于2022年1月20日起执行。
</p>
<p>
<b>游戏与电竞</b> 
</p>
<p>
<b>国产游戏出海收入猛增近2成，4季度以来网络游戏指数暴涨近35%</b> 
</p>
<p>
近年来国产游戏出海已成为中国游戏产业重要的增长来源，数据显示，2021年中国自主研发游戏海外市场实际销售收入达180.13亿美元，比2020年增加了25.63亿美元，同比增长16.59%。近期，在元宇宙的加持下，游戏板块也成为二级市场上涨迅速的板块之一。数据显示，网络游戏指数今年4季度以来，截至12月22日收盘涨幅达34.34%，同期沪深300指数涨幅0.99%、上证指数涨幅1.53%。（央视财经）
</p>
  
</div>
            