
---
title: '大公司早报 _ B站回应_用户卖隐私换会员_ 特斯拉否认收购众泰汽车'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1708'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 09:06:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1708'
---

<div>   
<p>
（整理/卢思叶）
</p>
<p>
今天是3月14日星期一，过去的周末有这些公司动态可以关注：B站回应“让用户卖隐私换会员”质疑；消费者曝星巴克饮品中喝出蟑螂；特斯拉否认收购众泰汽车…
</p>
<p>
先来看互联网公司动态：
</p>
<p>
<strong>B站回应“让用户卖隐私换会员”质疑：文案措辞不妥已下线整改</strong> 
</p>
<p>
3月13日，针对日前有网友发文质疑B站让用户卖隐私换会员一事，B站在其官方微博回应称，该页面是B站与联通运营商合作的2233流量卡申请登记页，并非收集隐私的推广活动。用户所填信息是申请流量卡必须向运营商提供的信息，会交由运营商合法使用。B站表示，活动文案确实存在措辞不妥，易引发误解，已下线该页面并整改。
</p>
<p>
<strong>易到用车：所谓“易到APP账户清零”与事实不符</strong> 
</p>
<p>
3月12日，易到用车发布声明称，用户账户金额由用户主动充值与平台赠送金额两部分组成，只有用户转到代偿账户后，平台才能核算用户权益，从而解决用户权益问题，不存在直接将用户账户清零。对于用户提出客服响应不及时等问题，易到用车称的确存在客服处理不及时的情况，将加大客服人力投入。
</p>
<p>
<strong>市场监管总局：去年查处垄断案件176件，罚没金额235.86亿元</strong> 
</p>
<p>
3月13日据市场监管总局网站消息，2021年，市场监管总局查处垄断案件176件，罚没金额235.86亿元。依法查处平台经济领域“二选一”垄断案。审结经营者集中案件727件，其中禁止1件、附加限制性条件批准4件，公开处罚107起未依法申报经营者集中案，及时禁止网络游戏直播领域头部平台企业损害竞争的并购行为，依法解除广受诟病的网络音乐领域独家版权。
</p>
<p>
接下来是消费相关：
</p>
<p>
<strong>星巴克回应“饮品中喝出蟑螂”：门店未发现虫害问题</strong> 
</p>
<p>
近日，有博主发图称在星巴克饮品中喝出活蟑螂，引起网友热议。星巴克中国微博12日回应称，经调查确认，涉事顾客于3月10号通过第三方外卖平台下单了饮品，获悉上述顾客情况之后立即调取了相关门店的监控录像，经核实，门店严格按照饮品的操作流程规范制作该饮品，并使用了为外卖专门设计的一次性密封防漏包装。门店消杀记录完整，也邀请第三方虫害服务公司进行了实地检查，未发现相关虫害问题。
</p>
<p>
<strong>新希望董事长刘永好：上市公司要对股民负责</strong> 
</p>
<p>
新希望集团董事长刘永好3月11日接受央视采访时表示，不管是上市公司还是非上市公司，脚踏实地把企业自身做好尤为重要。一个上市公司应该公开、公正、透明。如果企业遇到困难和问题，比如遇到猪周期有亏损，就应该如实公告。当企业有盈利有发展时，也应如实公告。上市公司要对股民负责，对投资人负责。
</p>
<p>
接下来是医药相关：
</p>
<p>
<strong>新冠抗原自测产品获批上市，部分厂家售价约14-30元不等</strong> 
</p>
<p>
国家药监局3月13日再批准5家新冠抗原产品的注册申请，分别为万泰生物、热景生物、天津博奥赛斯生物、重庆明道捷测生物和北京乐普诊断。自此，共有10款新冠抗原自测产品正式上市。
</p>
<p>
3月13日，美团买药首批上线新冠抗原自测产品。据显示，有家药房旗舰店挂出的新冠抗原价格是30.8元/份，该药店显示的试剂盒厂家是北京金沃夫。记者同时从诺唯赞内部人士了解到，其新冠抗原自测试剂目前的经销价格是14.5元/盒。（第一财经）
</p>
<p>
<strong>万孚生物声明：有人未经合法授权通过电商等渠道非法售卖公司新冠抗原试剂盒</strong> 
</p>
<p>
3月13日，万孚生物发布声明称，发现有部分个人及公司未经公司合法授权，擅自通过电商以及其他线上渠道进行非法售卖宣传公司研发的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法），该产品不能单独用于新冠病毒感染的诊断，应结合核酸检测、影像学等其他诊断信息及病史、接触史判断感染状态；公司对该医疗器械产品的销售实行严格管理，如未获公司合法授权，不得擅自对外销售以及进行虚假宣传活动；对于违规行为，公司保留向相关公安部门报案并追究相应法律责任的权利。
</p>
<p>
最后是科技和汽车行业动态：
</p>
<p>
<strong>海信集团：周厚健卸任董事长，林澜接任</strong> 
</p>
<p>
据海信集团官微消息，3月12日，周厚健宣布自己已辞去海信集团董事长职务，正式退休，董事会已选举原副董事长林澜接任董事长。周厚健出生于 1957 年，是中国家电企业中的元老之一。林澜出生于 1958 年，是海信海外开拓布局的功臣。
</p>
<p>
<strong>特斯拉全球副总裁陶琳回应收购众泰汽车：假消息</strong> 
</p>
<p>
3月13日，针对网传特斯拉收购众泰汽车的消息，特斯拉全球副总裁陶琳在微博回应：赤裸裸的假消息。
</p>
<p>
<strong>小鹏汽车被诉锁电，车主称小鹏汽车OTA升级后续航里程打九折</strong> 
</p>
<p>
3月13日消息，继威马汽车之后，小鹏汽车也陷入“锁电”风波。近日，小鹏汽车遭到不少车主投诉称，自己的车在去年年末经过一次OTA（汽车远程升级）后，续航里程明显下降，怀疑小鹏汽车通过OTA的方式对车辆进行了“锁电”，这些车主均是小鹏P7的首批用户。从续航里程来看，四川车主乐先生车辆原本480公里的表显续航里程，也掉到了430公里，不足原有的90%。（澎湃新闻）
</p>
<p>
<strong>恒大汽车“恒驰5”通过工信部新车一个月公示期，已具备销售资格</strong> 
</p>
<p>
3月14日消息，根据工信部官网最新发布的道路机动车辆生产企业及产品（第353批）清单，“恒驰5”仍在清单之中，这意味着“恒驰5”已通过工信部新车一个月公示期，具备销售资格。之前市场曾传闻“恒驰5”将在今年二季度正式销售。（财联社）
</p>
<p>
<strong>市场监管总局：2021年召回新能源汽车83万辆</strong> 
</p>
<p>
3月11日，国家市场监管总局数据显示，2021年，我国共实施汽车召回232次，涉及车辆873.6万辆，分别比上年增长16.6%和28.8%。其中，实施新能源汽车召回59次，涉及车辆83.0万辆，召回次数和召回数量比上年增长31.1%和75.9%。新能源汽车缺陷线索报告3033例，反映动力电池、电机、电控系统问题占新能源汽车缺陷线索的52.5%。
</p>
  
</div>
            