
---
title: '大公司早报｜李佳琦罗永浩等主播回应 三全思念牛肉水饺加猪肉'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 09:08:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5056'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是12月21日星期二，过去24小时的大公司新闻包括：丈夫董海锋向薇娅和公众道歉；李佳琦、罗永浩等主播回应称经营正常；三全、思念等品牌牛肉水饺加猪肉，猪肉馄饨混鸡肉；电影《平原上的火焰》宣布撤档；丰田汽车决定明年1月暂停5家日本工厂生产......
</p>
<p>
<b>薇娅丈夫董海锋道歉</b> 
</p>
<p>
12月20日，税务部门公布了对网络主播黄薇（网名：薇娅）偷逃税的处理结果。黄薇通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质进行虚假申报偷逃税款，被依法追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计13.41亿元。
</p>
<p>
对此，薇娅的丈夫董海锋发布致歉信称，自2020年11月至今，我们终止了所谓的税务规划统筹，按照45%个人所得税率全额缴纳薇娅相关税款，并主动补缴在此之前的不合规的相关税款。
</p>
<p>
董海锋称，我没有帮薇娅做好相关保障工作，以至于薇娅最终因税务问题被处罚，我无比的内疚。在向公众道歉的同时，我更应该向我的妻子薇娅道歉，对不起！（凤凰网科技）
</p>
<p>
<b>薇娅微博、抖音、小红书账号被封</b> 
</p>
<p>
12月20日，浙江省杭州市税务部门发布消息，薇娅偷逃税被追缴并处罚款13.41亿元。随后，薇娅发文致歉，据观察，薇娅微博、抖音、小红书已被封。
</p>
<p>
此前淘宝客服表示，因违反相关规定，薇娅主播账号已被冻结。
</p>
<p>
<b>李佳琦公司回应：美ONE一切经营正常</b> 
</p>
<p>
薇娅偷逃税风波波及李佳琦，12月20日，李佳琦所属公司美ONE回应称：“我们老老实实经营，本本分分直播，美腕一切经营正常。”
</p>
<p>
<b>已有上千网络主播主动自查补缴税款</b> 
</p>
<p>
在规范监管的同时，税务部门对网络直播等新业态从业人员给予了包容性的自查整改期。今年9月，国家税务总局专门印发通知，明确网络主播2021年底前能够主动报告并及时纠正涉税问题的，可以依法从轻、减轻或免予处罚。据了解，已有上千人主动自查补缴税款。税务总局同时明确，对自查整改不彻底、拒不配合或情节严重的依法严肃查处。（中新网）
</p>
<p>
<b>罗永浩公司回应：我们没有问题</b> 
</p>
<p>
12月20日下午，浙江省税务局公布薇娅偷逃税案件，依法对黄薇（薇娅）作出税务行政处理处罚决定，追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计13.41亿元。薇娅被罚之后，其他知名主播如李佳琦、罗永浩等接下来是否也会被罚引发了网友关注，其中罗永浩的动向最被人关注，有网友表示罗老师千万可别偷漏税，对此交个朋友相关负责人对新浪财经5D调查表示：我们没有问题。（快科技）
</p>
<p>
<b>辛选回应辛巴与徒弟起诉快手：正常处理流程，并不是真的“告平台”</b> 
</p>
<p>
近日，北京快手科技有限公司新增两则开庭公告，分别为辛有志与北京快手科技有限公司相关网络侵权责任纠纷、时诗与北京快手科技有限公司相关网络侵权责任纠纷。审理法院均为北京互联网法院。原告为辛有志（网络主播辛巴）的案件开庭时间为2022年3月2日。原告为时诗（时大漂亮）的案件开庭时间为2022年3月14日。
</p>
<p>
据悉，辛巴的理由是快手不给流量，还要自己花钱买。而快手认为平台可以自由分配流量。对此，辛选回应称，这其实是“网络侵权责任纠纷”的一个正常处理流程，并不是真的“告平台”。（新浪财经）
</p>
<p>
<b>百度副总裁储瑞松接管智能汽车业务，李彦宏提速自动驾驶商业化</b> 
</p>
<p>
从多方知情人士处获悉，百度智能驾驶事业群（IDG）的员工与资产今年已陆续由百度集团相关主体公司转入几家百度全资子公司。在今年一季度IDG全部转入新主体后，一些商业化部门需要制定并完成年度营收指标。这意味着被百度“养”了7年的IDG需要开始自己赚钱养家。今年9月，原负责百度B2B SaaS业务的集团副总裁储瑞松轮岗至IDG，任IDG智能汽车事业部总经理，全面负责智能汽车业务，向李震宇汇报。（腾讯深网）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>耐克第二财季业绩超预期，大中华区营收下降20%</b> 
</p>
<p>
12月21日，耐克于美股盘后公布了第二财季业绩，财报显示耐克第二季度营收114亿美元，市场预估112.6亿美元；第二季度大中华营收18.4亿美元，市场预估21.4亿美元；第二季度毛利率45.9%，市场预估44.2%；第二季度每股收益83美分，上年同期78美分。
</p>
<p>
耐克最大市场北美地区的营收增长了12%，是所有地区中增长最快的。大中华区营收下降了20%，而欧洲、中东和非洲地区的营收增长了6%。
</p>
<p>
<b>小米集团：今日回购275万股股票，耗资4879.6万港元</b> 
</p>
<p>
12月20日，小米集团发布公告称，于今日回购275万股股票，耗资4879.6万港元，每股回购价格在17.64港元-17.8港元之间。
</p>
<p>
<b>叮咚买菜：未来12个月最多回购3000万美元股票</b> 
</p>
<p>
12月20日，叮咚买菜宣布，公司董事会已经批准了一项股票回购计划。根据该计划，叮咚买菜在2022年12月19日之前将最多回购3000万美元的股票。叮咚买菜计划利用手中的现金资助此次股票就回购。
</p>
<p>
<b>九安医疗：尚无法预测未来新冠抗原家用自测OTC试剂盒对公司营收和业绩的影响</b> 
</p>
<p>
12月20日，九安医疗发布股价异动公告，子公司新冠抗原家用自测OTC试剂盒在海外销售收入和疫情的发展密切相关，因疫情发展的不可预见性、疫苗接种计划的推进、产品应急使用授权（EUA）有效期，以及市场的发展和变化等多方面因素的影响，该产品获得美国应急使用授权（EUA）后，公司目前尚无法预测未来由该产品给公司营业收入和业绩带来的影响。互动易问答中说明的产能为生产能力，无法由此推断实际产量与实际销量。
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>三全、思念等品牌牛肉水饺加猪肉，猪肉馄饨混鸡肉</b> 
</p>
<p>
记者近日对线上线下渠道销售的8个品牌约40款名称中含有“猪肉”或“牛肉”的速冻产品进行统计发现，有18款产品配料表显示混有鸡肉等其他肉类成分，如猪肉馅料里加鸡肉、牛肉馅料里加猪肉等，涉及三全、思念、龙凤等品牌。
</p>
<p>
三全食品客服则解释称，其“香菇猪肉大馅馄饨”产品中确实含有其他配料，但猪肉、香菇是主要成分，所以产品名称这样取，“像我们的牛肉大葱水饺，里面也会添加猪肉”。（新京报）
</p>
<p>
<b>汽车行业新消息</b> 
</p>
<p>
<b>因供应链、芯片、疫情三重压力，丰田汽车决定明年1月暂停5家日本工厂生产</b> 
</p>
<p>
据路透社20日报道，丰田汽车周一表示，由于供应链问题、芯片短缺和新冠疫情，丰田汽车将在1月份暂停国内五家工厂的生产。
</p>
<p>
据报道，丰田称这些工厂的停产将影响到约2万辆汽车，但不会影响其900万辆的年产目标。上周，丰田公司表示，由于供应链问题，预计1月份北美地区的汽车产量将减少到5万辆。（界面）
</p>
<p>
<b>科技领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>小冰发布数字孪生虚拟人技术</b> 
</p>
<p>
12月20日，小冰公司公布全新的数字孪生虚拟人技术，首批应用该技术的虚拟主持人，将每日经济新闻。据介绍，小冰框架首次实现视频采编播全流程的无人化操作。
</p>
<p>
<b>台积电与索尼合资在日本建设晶圆代工厂获官方核准</b> 
</p>
<p>
晶圆代工厂台积电赴日本设立JASM晶圆厂的投资案12月20日获得了中国台湾经济部投资审议委员会的通过，核准台积电以最高2378亿日元（约133.64亿元人民币），赴日本设立JASM晶圆厂，从事集成电路、其他半导体装置制造、销售、测试与电路辅助设计业务，就近满足日本客户需求。据报道，台积电是在今年11月决议与索尼合资设立JASM，采22/28纳米制程，月产能4.5万片。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>铁血社区宣布将于明年3月1日正式永久关闭</b> 
</p>
<p>
12月20日晚间消息，铁血社区今日发布声明宣布：将于2021年12月20日停止用户发帖、回帖功能，2022年3月1日起，铁血社区将正式永久关闭。资料显示，铁血社区，又称铁血论坛，创建于2001年，前身是创始人蒋磊于2001年创建的“虚拟军事”，2001年9月“虚拟军事”更名为“铁血军事网”。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>电影《平原上的火焰》宣布撤档</b> 
</p>
<p>
12月20日消息，电影《平原上的火焰》宣布撤档，并表示将协调影城统一展开退票工作。
</p>
  
</div>
            