
---
title: '大公司早报｜雪梨林珊珊微博被封 加拿大鹅更新服务14天免费换货'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8547'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 09:43:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8547'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是12月10日星期五，过去24小时的大公司新闻包括：京东国际业务负责人闫小兵即将退休；雪梨林珊珊微博被封；加拿大鹅更新退换货服务；豆瓣回应被工信部下架......
</p>
<p>
<b>互联网大公司动态</b> 
</p>
<p>
<b>京东国际业务负责人闫小兵即将退休<br>
</b> 
</p>
<p>
12月7日，京东集团京东国际负责人闫小兵因家庭原因和身体原因提出在明年春节后退休，国际业务由原京东零售通讯事业部总裁 Daniel Tan（陈冠翰）接任。
</p>
<p>
Daniel Tan 为京东集团副总裁、通讯事业部总裁，内部人称 “Dan 总”。他于 2020 年 3 月刚刚加入京东，此前是华为的副总裁，负责荣耀的融合业务，更早以前，他在捷讯移动、索尼爱立信、摩托罗拉、诺基亚等公司有过工作经验。（晚点）
</p>
<p>
<b>B站创作者生态报告：39%的UP主是女性，2408名员工全职为UP主服务</b> 
</p>
<p>
12月9日，B站发布《2021B站创作者生态报告》。报告显示，2011至2021十年间，创作者数量增长1512%。2020年9月至2021年8月，UP主投稿视频播放量超过4500亿，相当于过去一年里，平均每个中国人在B站观看了300个视频。根据创作者画像，24-30岁的“Z世代”是B站最主要的创作力量，占18岁以上创作者的七成以上。有13%的创作者年龄在31岁以上，比上年增加80%。男女比例上，61%的UP主是男性，39%为女性。
</p>
<p>
<b>报告：腾讯云音视频解决方案市场份额达30%以上</b> 
</p>
<p>
12月9日，沙利文联合头豹研究院发布的报告显示，腾讯云音视频解决方案市场份额保持30%以上，排名行业第一，并在泛娱乐、电商、在线教育等细分赛道居首位。腾讯云、阿里云、金山云、百度智能云与华为云等Top5供应商市场份额合计占比81.0%。
</p>
<p>
<b>工信部下架106款侵害用户权益App</b> 
</p>
<p>
12月9日，工信部通报称，11月3日针对App超范围、高频次索取权限，非服务场景所必需收集用户个人信息，欺骗误导用户下载等违规行为进行了检查，并对未按要求完成整改的App进行了公开通报。截至目前，尚有5款App未按工信部要求完成整改；各通信管理局积极开展App技术检测，截至目前尚有101款App仍未完成整改。依《个人信息保护法》《网络安全法》等相关法律要求，工信部立即组织对上述106款App进行下架处理，相关应用商店应在本通报发布后，立即组织对其进行下架处理。针对部分违规情节严重、拒不整改的App，属地通信管理局应对App运营主体依法予以行政处罚，其中包括爱回收、豆瓣、唱吧等。
</p>
<p>
<b>豆瓣回应下架：将认真进行整改，对各安卓版本进行严格测试</b> 
</p>
<p>
豆瓣回应称：接到通报后，我们进行了严格的测试，确认问题是：在安卓9及以下系统版本，当用户切换到“我”tab时，对用户已经授权使用的手机设备信息，存在获取频次不合理的情况。iPhone版本和安卓系统9以上版本不存在此问题。因安卓9系统为2018年发布系统，使用用户占比较小，很抱歉我们在测试时漏掉了这部分系统。
</p>
<p>
“我们将认真进行整改，对各安卓版本进行严格测试，并将整改后的版本提交至相关机构进行审核，确保后续版本不再存在此问题。”豆瓣表示。
</p>
<p>
<b>美团外卖致歉：故障已修复，为受影响用户提供10元无门槛红包</b> 
</p>
<p>
12月9日有大量网友反馈，美团众包 App 系统暂时出现故障，可以在商家点餐，但骑手无法正常取单。美团方面对此表示，美团众包 App 系统暂时出现故障，部分地区用户，无法正常登录。紧急修复后骑手将第一时间配送。
</p>
<p>
目前故障已全面修复。受影响的用户可选择自助退款，同时受影响的用户将获得 10 元无门槛红包。商家由于系统故障遭受的正常餐损将由美团外卖承担。骑手因故障导致的超时送达、差评等所有考核问题也将免责，同时也通过红包雨等活动方式对骑手昨天的收入进行补偿。（ IT之家 ）
</p>
<p>
<b>消费领域新动态</b> 
</p>
<p>
<b>网红雪梨、林珊珊社交账号被封，此前二人因偷逃税款被处罚</b> 
</p>
<p>
12月9日，朱宸慧（微博ID：雪梨Cherie）、林珊珊（微博ID：林珊珊_Sunny）微博账号均显示“现已无法查看”。此前在11月22日，二人微博被禁言。当天，杭州税务部门宣布两人涉嫌偷逃税款被罚，对朱宸慧追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计6555.31万元，对林珊珊追缴税款、加收滞纳金并拟处1倍罚款共计2767.25万元。（经济观察网）
</p>
<p>
<b>女儿走马出任副董 宗庆后：我想逐步退居二线</b> 
</p>
<p>
12月9日，杭州娃哈哈集团在官网宣布，宗庆后之女宗馥莉任娃哈哈集团副董事长兼总经理，负责日常工作，即日起生效，“与其父宗庆后一同为娃哈哈的稳健发展注入长青活力”。
</p>
<p>
“我现在想逐步退居二线，让年轻人去前面做，后面去看看，把把关，这样把年轻人培养起来，也能保证基业长青”宗庆后称。（中国经济网）
</p>
<p>
<b>加拿大鹅发布声明：更新中国大陆退换货服务，承诺14天内免费换货</b> 
</p>
<p>
12月9日晚间，加拿大鹅通过其官方微博发布公告称，在上海市消保委的指导帮助下，我司更新并优化了“加拿大鹅中国大陆地区退换货服务承诺”，为消费者提供细致的售后指引。我司将持续拓进，提升消费者体验。
</p>
<p>
最新的退换货服务承诺，14天内免费更换（适用于直营线下专门店）。消费者在线下专门店购买商品后，商品未经穿着（试穿除外）、不污不损、未被洗涤或干洗、商品的标签及吊牌完好的，加大拿鹅承诺在14天内根据消费者的需要，免费更换一次同型号的商品（包括不同的颜色和尺码）。
</p>
<p>
<b>汽车领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>大众汽车：到2026年电动汽车支出将增至520亿欧元，提高近50%</b> 
</p>
<p>
12月9日，大众汽车发布声明称，到2026年，公司将把电动汽车支出提高约50%至520亿欧元（约合590亿美元）。
</p>
<p>
这项投资是大众汽车新的5年支出计划的一部分，公司预计2022-2026年期间的总投资为1590亿欧元，相比之下，2021-2025年期间为1500亿欧元。（界面新闻）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>ST北文：郑爽因某电视剧演员片酬纠纷问题起诉公司</b> 
</p>
<p>
12月9日晚间，ST北文（北京文化）发布关于公司重大诉讼的公告。公告称，近日收到上海市第二中级人民法院传票等诉讼文件，郑爽因某电视剧演员片酬纠纷问题向公司等五个被告提起诉讼，请求判令被告上海晶焰沙科技有限公司向其支付1.0825亿元，请求判令公司等四名被告对1.0825亿元支付义务承担连带责任。
</p>
<p>
截至公告日，上述诉讼案件尚未开庭审理。
</p>
<p>
<b>瑞幸咖啡：第三季度净营收23.5亿元，同比增长105.6%</b> 
</p>
<p>
12月9日，瑞幸咖啡发布未经审计的第三季度财报称，公司第三季度净营收为23.502亿元人民币（约合3.647亿美元），较2020年同期的11.43亿元增长105.6%。
</p>
<p>
第三季度来自产品销售的收入为19.341亿元（约合3.002亿美元），同比增长83.9%；第三季度平均每月交易客户为1470万，较2020年同期的820万增长79.2%。
</p>
<p>
截至第三季度末，瑞幸咖啡门店总数为5671家，其中自营门店同比增6.4%至4206家，合作门店同比增66.7%至1465家。（新浪财经）
</p>
<p>
<b>贵州茅台：董事会同意公司投资78.33亿元实施包装物流园项目一期工程</b> 
</p>
<p>
12月9日消息，贵州茅台公告，为满足公司产品包装、仓储、物流需要，董事会同意公司投资78.33亿元实施包装物流园项目一期工程，所需资金由公司自筹解决。本项目建设地点位于仁怀市坛厂街道，建设周期为24个月。
</p>
<p>
<b>大佬们的新言论<br>
</b> 
</p>
<p>
<b>携程梁建章：我们要把旅游做的更有交互性，更有沉浸感，更有趣，远远抛开元宇宙</b> 
</p>
<p>
12月9日，2021携程全球合作伙伴峰会上，携程集团联合创始人，董事局主席梁建章发表了对热门话题“元宇宙”的看法并表示，激发人类对真宇宙的探索是旅游的使命。
</p>
<p>
他认为，应该警惕元宇宙带来的成就感而令人们最终丧失探索真实世界的欲望。从元宇宙的复杂度和逻辑性来看，跟真宇宙相比还差很多。“当然我们可以利用虚拟现实，预览真宇宙，激发探索真宇宙的灵感和意愿。”
</p>
<p>
而对于国际旅游的开放，他给出了预测和期待：“预计半年后中国会有条件开放。”而携程集团CEO孙洁也随之表示，经过2021一年的淬炼，携程平台对商家的赋能、对行业的支持、对国家政策的响应都在更丰富的维度上展开，将继续与行业合作伙伴一起应对国内疫情常态化和未来国际旅游的开放和复苏。
</p>
<p>
<b>李国庆称所有奢侈品都是智商税：我毫无兴趣</b> 
</p>
<p>
近日，李国庆在谈及加拿大鹅是否是智商税时，他表示自己不舍得买，并且认为所有的奢侈品牌，收的都是智商税，这就是奢侈品的商业逻辑，有人要通过奢侈品来展示自己的身份地位，而他对此毫无兴趣。（财经网）
</p>
  
</div>
            