
---
title: '大公司早报｜阿里扩大股份回购规模 恒大物业134亿存款被银行强制执行'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 09:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9298'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是3月22日星期二，过去24小时的大公司新闻包括：百度移动生态施业群销售体系全调整拆分九部门；京东旗下京喜拼拼优化10-15%；字节跳动收购低代码厂商“黑帕云”；支付宝上线游戏锁；百事确认部分乐事薯片产品将提价，称成本提升所迫......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>百度MEG大转型：销售体系全调整拆分九部门，沈抖称“收入模式要更多元”</b> 
</p>
<p>
新浪科技通过百度内部人士获悉，百度移动生态事业群（MEG）于近日启动了销售体系全面调整，百度MEG销售体系将分为九个部分，百度将重点设立大众消费类、大健康类、内容消费类、商务服务类四个行业部门，以及渠道生态合作部、渠道销售发展部、营销服务联络中心、销售管理部、销售服务部等共计九个部门。
</p>
<p>
据透露，此次销售体系的升级不涉及人员规模数量调整，员工工作地点、薪酬福利不变。新团队是现有员工组织架构的重新组合和调配，后续各个行业部门可能还会加大销售、运营、优化师等人员的招聘。
</p>
<p>
<b>京东旗下京喜拼拼优化10-15%，调整基于战略聚焦打造供应链能力</b> 
</p>
<p>
3月21日下午消息，消息称京喜旗下京喜拼拼将全部裁员，新浪科技从接近京喜内部人士处了解到，京喜此次确实会裁撤一些区域，但并不是涉及到的区域人员都会被优化，有一些人员会转移到保留区域。此次具体优化比例为10-15%，主要集中在京喜拼拼业务，并非网传的京喜会全部关掉。
</p>
<p>
据接近京喜业务的内部人士向新浪科技透露，此次调整主要是由于京喜将进行战略聚焦和区域聚焦，未来在下沉市场将更加聚焦在以供应链为核心的能力打造上。（新浪科技）
</p>
<p>
<b>支付宝上线游戏锁，帮助家长管理未成年人游戏交易</b> 
</p>
<p>
近日，从蚂蚁集团消保专项“蚂蚁315”了解到，支付宝上线新功能“游戏锁”，可帮助家长管理未成年人游戏支付。当家长账号选择开启游戏锁后，如通过支付宝向主流游戏厂商充值，输完密码后就会出现刷脸验证提示，验证为家长本人才能成功支付。上线至今1个月，已有超过15万用户开通。
</p>
<p>
<b>字节跳动收购低代码厂商“黑帕云”，创始人加入飞书</b> 
</p>
<p>
3月21日，无代码厂商“黑帕云”宣布将停止服务和维护，对于公司的后续进展，有多个独立信源对36氪表示，黑帕云团队已被字节跳动收购，创始人陈金洲以及部分团队成员已入职飞书，负责aPaaS产品“昆仑”，将主要面向大客户。多位飞书内部人士表示，“陈金洲入职字节的级别很高，直接向谢欣汇报。”谢欣为字节跳动副总裁，分管飞书业务。（36氪）
</p>
<p>
<b>罗永浩否认最早下个月还完债务，称还清会第一时间官宣</b> 
</p>
<p>
3月21日，针对有媒体报道称“罗永浩最早将于下个月彻底还完债务”的消息，罗永浩回应称：“纯属谣传，还完了我们自己会第一时间官宣的。”
</p>
<p>
<b>美ONE回应“出淘”传闻：“所有女生”小程序只是服务于直播间的一个功能，没有其他商业计划</b> 
</p>
<p>
近日，李佳琦的官方微信小程序“所有女生会员服务中心”首页增加“精选好物”分区，用户可直接点击其中商品，跳转至第三方平台或品牌官方小程序下单。据报道，“所有女生会员服务中心”的购物入口开放至今有一个月左右，活动中的打折促销商品均由第三方平台入驻商家提供。美ONE相关负责人表示，关于“所有女生”这个小程序，主要还是便利消费者的一个纯工具类应用，只是服务于直播间的一个功能，没有其他的商业计划。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<b>拼多多《2022多多新国潮消费报告》：二三线城市远超北上广深，成国货崛起新动能</b> 
</p>
<p>
3月19日，拼多多发布《2022多多新国潮消费报告》。报告显示，过去一年，新国潮、新国货品牌明显加快了上行新电商的步伐，入驻平台的品牌数量同比增长超过270%，并先后涌现出327个过亿品牌。
</p>
<p>
报告显示，过去一年，国货订单规模在全国范围内均保持强劲增长，二三线城市的增幅尤为明显。其中，以济南、宁波、东莞、南昌、厦门、沈阳、长沙、无锡等为代表的二、三线城市的订单量占比达到39%，超过一线和新一线城市的总和，成为国货崛起新动能。 
</p>
<p>
<b>汽车行业新动态</b> 
</p>
<p>
<b>蔚来汽车：短期内无涨价计划，价格稳定有利于用户和市场</b> 
</p>
<p>
近日，受原材料持续大幅涨价影响，多家新能源车企发布公告对旗下新能源车型进行提价。蔚来汽车方面表示，“价格稳定对用户利益对市场都有好处，短期我们没有涨价的打算。目前国际原材料价格包括芯片供需情况，让整个供应链成本较之前发生了很大的变化。我们也会根据客观环境变化灵活决策。”（澎湃新闻）
</p>
<p>
<b>特斯拉要求多辆订单客户承诺不转卖</b> 
</p>
<p>
近日，特斯拉要求消费者签署“不转卖承诺函”，文件指出，一次或多次累计下单购买多台特斯拉车辆的车主需签署这份承诺函，承诺一年内不得向第三方转售，违者按车辆开票价20%支付违约金，否则特斯拉有权限制违约车辆绑定账户变更以及超级充电等服务。特斯拉方面承认确有此事，并称正常下单购买车辆的客户不受影响。知情人士透露上述承诺函针对的是一次性或一年陆续购买多台车的人，此举应该是为了防止黄牛订车加价转卖。（界面）
</p>
<p>
<b>消费领域新消息</b> 
</p>
<p>
<b>百事确认部分乐事薯片产品将提价，称成本提升所迫</b> 
</p>
<p>
3月21日，一份《乐事薯片价格调整通知函》引发了网友关注，该通知称，百事食品将在4月15日对供应直供渠道销售的部分乐事薯片产品进行价格调整，当天百事集团回应第一财经表示，这一涨价传闻属实，提价主要是原材料和人工等成本上涨所致。
</p>
<p>
上述通知显示，由于近年来产品原料、包装材料和人工成本不同程度的上涨，因此公司决定从2022年4月15日对部分产品进行调价。百事集团回应称，并回应表示，虽然百事食品采取了很多措施提高生产效率和降低生产成本，但是仍然面临巨大的压力，因此不得不有限度地调整了个别产品的价格。（第一财经）
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>东方航空：失事原因还在调查中，对遇难旅客和机组人员表示沉重哀悼</b> 
</p>
<p>
3月21日，中国东方航空发布公告，公司下属东方航空云南有限公司一架波音 737 客机在执行昆明——广州航班任务时，于广西梧州上空失联。目前， 已确认该飞机失事。机上人员共132人，其中旅客123人、机组 9人。飞机失事后，公司高度重视，立即启动应急机制，派出工作组赶赴现场，并已开通家属应急援助专线4008495530。本次飞机失事的原因还在调查中，公司将积极配合相关调查。公司对本次飞机失事中遇难的旅客和机组人员表示沉痛的哀悼。
</p>
<p>
<b>腾讯音乐：第四季度营收76.1亿元，净利润5.36亿元</b> 
</p>
<p>
3月22日凌晨消息，腾讯音乐公布了截至12月31日的2021财年第四季度及全年未经审计财报。报告显示，腾讯音乐第四季度总营收为人民币76.1亿元（约合11.9亿美元），与上年同期的人民币83.4亿元相比减少人民币7.28亿元，同比降幅为8.7%；归属于公司股东的净利润为人民币5.36亿元（约合8400万美元），相比之下上年同期归属于公司股东的净利润为人民币12.0亿元，同比降幅为55%。2021财年，腾讯音乐的净利润为人民币32.2亿元（约合5.05亿美元），而归属于公司股东的净利润为人民币30.3亿元
</p>
<p>
<b>阿里巴巴：扩大股份回购规模至250亿美元，委任新独立董事</b> 
</p>
<p>
3月22日，阿里巴巴宣布将股份回购计划规模由150亿美元扩大至250亿美元，回购将持续至2024年3月底，此举创下中概股回购规模纪录。根据此前公布的回购计划，截至2022年3月18日，阿里巴巴共回购5620万份美国存托股（相当于约4.496亿股普通股），总额约92亿美元。此外，阿里巴巴集团董事会宣布委任太盟投资集团执行董事长单伟建为董事会独立董事，将于2022年3月31日起生效，并将成为审计委员会成员。
</p>
<p>
<b>恒大物业：公司有约为134亿元的存款，已被相关银行强制执行</b> 
</p>
<p>
3月22日，恒大物业在港交所公告，公司在审核截至2021年12月31日止年度的财务报告过程中，发现公司有约为人民币134亿元的存款，为第三方提供的质押保证金，已被相关银行强制执行。本公司将成立独立调查委员会及安排委聘专家对该质押保证进行调查。
</p>
<p>
<b>良品铺子：2021年净利同比降18.06%，拟10派2.12元</b> 
</p>
<p>
3月21日晚，良品铺子披露年报，2021年实现营业收入93.24亿元，同比增长18.11%；净利润2.82亿元，同比下降18.06%；基本每股收益0.70元。公司拟每10股派发现金股利2.12元（含税）。
</p>
<p>
<b>小牛电动：全系锂电产品将涨价，上调200-1000元不等</b> 
</p>
<p>
3月21日，小牛电动发布公告称，受上游锂电等原材料价格大幅上涨，小牛电动将于2022年4月1日对全系锂电产品零售指导价进行一次上调，上调金额200-1000元不等，具体以届时发布为准。
</p>
<p>
<b>游戏与电竞</b> 
</p>
<p>
<b>英雄联盟手游首届WRL选手集训营结营</b> 
</p>
<p>
近日，英雄联盟手游首届WRL选手集训营结营。WRL选手集训营旨在针对英雄联盟手游职业选手展开职业素养、身体素质的培训与测试，关注电竞选手的身体健康和心理健康，督促英雄联盟手游电竞选手全面发展，以更好地规范电竞选手们的素质以及职业操守，引领电竞行业树立正向价值。另外，此次活动也特别邀请到了2018雅加达亚运会英雄联盟项目主教练、EDG电子竞技俱乐部总教练阿布担任本次WRL选手集训营营长。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p style="font-weight:bold;">
作业帮回应：股东未退出，旗下公司工商变更基于日常工作便利
</p>
<p>
日前，有网络传闻，作业帮关联公司小船出海教育科技（北京）有限公司发生工商变更，三家公司退出作业帮股东序列。36氪从作业帮获悉，作业帮股东无变化，相关股东没有退出。此为作业帮旗下公司“小船出海”正常工商注册调整，以便日常运营。
</p>
<p>
<b>最新报告：过去十年中国人睡眠时长减少约1.5小时<br>
</b> 
</p>
<p>
据央视，《中国睡眠报告2022》调查显示，过去十年中国人入睡时间晚了2小时，睡眠时长减少约1.5小时，目前只有35%的人每天能睡够8小时，约15%的人有睡眠障碍疾病需治疗。（人民日报）
</p>
  
</div>
            