
---
title: '大公司早报｜淘宝天猫全面融合 泡泡玛特将建线下乐园'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 09:05:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6165'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是1月7日星期五，过去24小时的大公司新闻包括：淘宝天猫两大业务后台全面融合；微信小程序2021年日活突破4.5亿；泡泡玛特将在北京打造首个线下乐园；威马汽车私自 “ 锁电 ”引众怒，歌手车主写歌维权......
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>阿里组织架构再调整，淘宝天猫全面融合</b> 
</p>
<p>
1月6日，阿里巴巴集团中国数字商业板块分管总裁戴珊发布内部信，宣布原淘宝天猫业务的新组织架构。新架构将“全面聚焦用户体验、客户价值，消除惯性思维、鼓励机制创新”。
</p>
<p>
在坚持淘宝、天猫双品牌运营的基础上，新设立产业运营及发展中心、平台策略中心、用户运营及发展中心，分别由吹雪、思函、玄德负责，对戴珊汇报。
</p>
<p>
新设三大中心，意味着阿里电商最核心的淘宝和天猫两大业务在后台实现全面融合。此轮调整后，大淘宝将形成统一的平台机制，确保消费者的购物体验更简单顺畅，中小商家的发展和成长更具确定性。
</p>
<p>
<b>微信支付称从未在小微商户收款业务中实现盈利</b> 
</p>
<p>
1月6日的2022年微信公开课PRO中，微信支付相关负责人表示，过去几年，微信支付从未在小微商户收款业务中实现盈利，一直都处于亏损状态。即便如此，我们还会继续支持超过100亿帮助小微商户进行数字化升级。
</p>
<p>
<b>微信小程序2021年日活突破4.5亿</b> 
</p>
<p>
1月6日举办的微信公开课PRO上，小程序相关负责人曾鸣表示，2021年，小程序日活突破4.5亿，活跃小程序数量同比提升41%，日均使用次数同比增长32%。
</p>
<p>
<b>小米官方人员：MIUI 13 没有内置国家反诈中心 App</b> 
</p>
<p>
小米最近发布了 MIUI 13，新增系统级全链路反诈，贯穿电信诈骗整条链路，提供“电诈预警”“官方标识”“诈骗应用安装拦截”“转账防护”多重守护。此前小米客服介绍称，MIUI 13 的系统级全链路反诈功能是跟国家反诈中心进行合作的，可以从多方面保护用户财产安全。由此，不少网友猜测 MIUI 13 是否内置了国家反诈中心 App。近日，小米社区官方人员回应称，MIUI 13 没有内置国家反诈中心 App。此外，在网友与人工客服的沟通中，客服也否认内置反诈中心 App。（ IT之家 ）
</p>
<p>
<b>消费领域新消息</b> 
</p>
<p style="font-weight:bold;">
泡泡玛特将在北京打造首个线下乐园
</p>
<p>
近日，泡泡玛特与北京朝阳公园达成合作，合作双方为北京泡泡玛特乐园管理有限公司、北京朝阳公园开发经营有限责任公司。朝阳公园将授权泡泡玛特使用园区内“欧陆风韵”项目及其周边街道、森林。泡泡玛特乐园项目负责人介绍，目前项目可研和概念设计已经完成，正处于方案设计阶段，致力于将项目打造成集潮玩IP、文化传播、沉浸式体验、休闲娱乐于一体的潮流文化乐园。（界面）<b style="font-weight:bold;"></b> 
</p>
<p>
<b>尚品宅配部分门店家居产品或将涨价10%</b> 
</p>
<p>
1月6日消息，记者从尚品宅配门店处获悉，自2022年1月1日起，尚品宅配相关装修及家居产品价格全面上调。针对产品涨价消息，一位广州门店相关负责人表示：“涨价通知去年11月底就发出来了，具体涨幅还在讨论，门店计价系统仍按之前计算，产品提价还未具体落实。”该负责人称：“公司这次提价是全国统一行为，时间一般在农历新年前或者3月15日，具体上调多少还要等通知。”（界面）
</p>
<p>
<b>贵州珍酒产品全线提价，春节物流将于1月25日前停运</b> 
</p>
<p>
贵州珍酒于2022年1月21日起珍酒系列产品价格将全面上调，珍三十打款价将上调100元/瓶，珍八、珍五、老珍酒打款价均将上调10元/瓶。珍十五匠心版、收藏版与经典版打款价均将上调30元/瓶，同时珍十五经典版库存消化结束后将不再生产，改发珍十五升级版，其价格与经典版涨价后价格一致。此外，截止1月25日前，公司各地春节物流将陆续停运并于2月10日起零星发运。（财联社）
</p>
<p>
<b>汽车行业新动态</b> 
</p>
<p>
<b>威马汽车私自 “ 锁电 ”引众怒，歌手车主写歌维权：二百块就把我骗了</b> 
</p>
<p>
近日，网上不少车主爆料，威马厂家借检查车辆，赠送 200 元京东卡的 “ 名义 ”，偷偷对车主的车辆 “ 锁电 ”，造成车辆电池充电变少续航严重缩水，与购买时标称的 400 km相差甚远。对此，威马厂家工作人员进行了否认，称 “ 暂时没有了解到这个情况 ”。不过面对上百上千车主的集体 “ 指控 ”，以及车主们亮出的种种证据，车辆 “ 升级 ” 之后，电池电压由原来的 407.5 V 降为 396 V，威马厂商也势必要做出明确回应解释。甚至还有 “ 歌手 ” 车主 “ 周周 ”，为其制作了一首专业歌曲——《200 块就把我骗了》。（快科技）
</p>
<p>
<b>集度首款量产车型将搭载NVIDIA DRIVE Orin SoC（系统级芯片）</b> 
</p>
<p>
1月6日，在2022年美国消费电子展（CES）期间，百度和集度共同宣布，集度首款量产车型将搭载NVIDIA DRIVE Orin SoC（系统级芯片）。集度量产车型预计于2023年上市，将成为可具备L4级自动驾驶能力的汽车机器人。同时，该产品的概念车预计将于今年4月在北京车展正式亮相。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>吉利汽车：2021年全年总销量为132.8万辆，为销量目标的87%</b> 
</p>
<p>
1月6日，吉利汽车发布公告，2021年全年总销量为132.8万辆，同比增长约1%，达2021年全年销量目标的87%；2022年销量目标定为165万辆，较2021年所实现的总销量增长约24%。
</p>
<p>
<b>我爱我家：五八有限公司拟减持不超3.29%股份</b> 
</p>
<p>
1月6日，我爱我家公告称，股东五八有限公司拟通过集中竞价、大宗交易或两种方式相结合的方式减持公司股份数量合计不超过7749.6万股，减持比例不高于公司总股本的3.29%。
</p>
<p>
<b>九安医疗：iHelath新冠抗原家用自测OTC试剂盒针检测出Omicron活性病毒样本</b> 
</p>
<p>
1月6日，九安医疗公告称，收到iHelath新冠抗原家用自测OTC试剂盒针对Omicron变异病毒测试性能实验报告。报告显示，实验中100%的检测出了最大CT值为21.59（n=5）的Omicron活性病毒样本。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>国家版权局：各唱片公司、词曲版权公司、数字音乐平台除特殊情况外不得签署独家版权协议</b> 
</p>
<p>
1月6日，国家版权局在京约谈主要唱片公司、词曲版权公司和数字音乐平台等。约谈强调，各唱片公司、词曲版权公司、数字音乐平台应采取符合音乐传播规律、公平合理原则和国际惯例规则的授权模式，应通过保底金加实际使用量分成模式结算，除特殊情况外不得签署独家版权协议；完善内部版权管理制度，授权音乐作品应当曲库目录明确、版权权属清晰，维护音乐作品著作权人和相关权利人合法权益。
</p>
  
</div>
            