
---
title: '大公司早报｜杨国福提交上市申请 字节跳动辟谣员工猝死'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
author: 观察者网
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 09:10:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
---

<div>   
<p>
(整理/胡毓靖）
</p>
<p>
今天是2月23日星期三，过去24小时的大公司新闻包括：杨国福向港交所提交上市申请书；字节跳动内网辟谣员工猝死；快手主播驴嫂平荣偷逃税被追缴并罚款6200.3万；微信及支付宝回应优化条码服务公告；新东方上市以来首次亏损......
</p>
<p>
<b>上市与融资</b> 
</p>
<p>
<b>杨国福向港交所提交上市申请书</b> 
</p>
<p>
据港交所文件，2月22日晚间，上海杨国福企业管理(集团)股份有限公司向港交所提交上市申请书，中信建投国际为其独家保荐人。
</p>
<p>
证监会网站此前披露，2022年2月8日，杨国福(企业简称)申请IPO全流通项目获得受理，其承销商/财务顾问为中信建投(国际)融资有限公司，境内律师为北京市中伦律师事务所，境外律师为普衡律师事务所，会计师/审计机构为毕马威会计师事务所。
</p>
<p>
据公司官方网站显示，杨国福麻辣烫品牌创立于2003年，目前杨国福全球的加盟店数超过6000家。（每日经济新闻）
</p>
<p>
<b>大公司新动态</b> 
</p>
<p>
<b>字节跳动内网辟谣员工猝死：仍在医院抢救中</b> 
</p>
<p>
2月23日早间消息，今日网传“字节28岁员工猝死”引发热议，对此字节跳动内网发文辟谣，称该同学在健身房运动时举止异常，由教练拨打120叫来急救人员到场救治后送上救护车，目前仍在医院抢救中。
</p>
<p>
<b>快手主播驴嫂平荣偷逃税被追缴并罚款6200.3万</b> 
</p>
<p>
2月22日，据国家税务总局官网，近期，广东省广州市税务部门通过税收大数据分析，发现网络主播平荣（网名：驴嫂平荣）涉嫌偷逃税款，对其依法开展了全面深入的税务检查。经查，平荣在2019年至2020年期间，通过隐匿直播带货佣金收入偷逃个人所得税1926.05万元，未依法申报其他生产经营收入少缴有关税款1450.72万元。按照《广东省税务系统税务行政处罚裁量基准》，对平荣追缴税款、加收滞纳金并处0.6倍罚款，共计6200.3万元。日前，广州市税务局稽查局已依法向平荣送达税务行政处理处罚决定书。
</p>
<p>
<b>腾讯回应小鹅拼拼关停：业务调整，员工可在集团内重新选择匹配岗位 </b> 
</p>
<p>
2月22日，针对“小鹅拼拼预计将于近期停止运营”的消息，腾讯相关人士回应称：“基于战略聚焦考量，PCG（平台与内容事业群）对内部孵化的新业务小鹅拼拼进行调整，相关团队将可通过‘活水’体系，在集团范围内重新选择匹配岗位。‘活水’是腾讯内部的人才流动市场机制，用人部门和意向员工双向选择，实现员工在公司内自由寻找发展机会，同时快速解决业务部门的用人需求。”
</p>
<p>
<b>小米旗下厚植征信更名，经营范围剔除企业征信业务</b> 
</p>
<p>
2月22日消息，近日，原海南厚植征信服务有限公司发生工商变更，企业名称变更为海南厚植科技服务有限公司，同时公司经营范围剔除企业征信业务；企业信用管理咨询服务；企业信用调查和评估。企查查信息显示，该公司成立于2021年，法定代表人为岳凯，注册资本2000万元人民币，由北京小米电子软件技术有限公司100%控股。
</p>
<p>
<b>消息称荣耀中国区团队全部迁至北京，全球总部仍在深圳</b> 
</p>
<p>
2月22日消息，社交平台有消息显示：“荣耀中国区全部搬到北京了，听说近期会把深圳大部分人迁到北京。”根据荣耀内容部人士的证实，消息属实，但搬迁范围仅限于中国区，荣耀全球总部仍然在深圳。（财联社）
</p>
<p>
<b>滴滴从3月4日起将停止在俄罗斯及哈萨克斯坦的业务</b> 
</p>
<p>
2月22日消息，据界面，俄罗斯塔斯社、卫星通讯社报道，滴滴驻俄罗斯和独联体公关总监Irina Guschina表示，该公司将从今年3月4日起停止在俄罗斯和哈萨克斯坦的业务。
</p>
<p>
Guschina称，由于不断变化的市场情况以及其他挑战，公司目前无法保证在俄罗斯和哈萨克斯坦的业绩，相关情况已向司机、合作伙伴以及乘客通报，未来公司将继续专注于在拉丁美洲国家以及亚太地区、中东和非洲的一些市场的业务发展与投资。
</p>
<p>
<b>因私下买卖数字藏品，蚂蚁集团鲸探处罚56名用户</b> 
</p>
<p>
2月22日，蚂蚁集团旗下数字藏品平台“鲸探”在公众号发布公告，称发现部分用户在平台外存在私下交易的违规行为，对 56 名用户进行了限制转赠的功能。
</p>
<p>
鲸探官方微信号“鲸探数字藏品家”发布了这一公告，并强调该处罚是依据《蚂蚁链数字藏品平台用户协议》而实施，该协议包含“如果鲸探收到投诉或举报，或通过其他途径，经过合理判断您从事了转售数字藏品的行为，我们有权根据您的具体行为和情节实施处罚。”
</p>
<p>
同时，鲸探官方表示坚决反对任何形式的数字藏品转售，称这种行为往往存在欺诈风险，容易引发不良炒作，与数字藏品的定位相违背。（IT之家）
</p>
<p>
<b>微信支付：个人收款码可在3月1日后继续使用</b> 
</p>
<p>
2月22日晚，中国支付清算协会发布关于优化条码支付服务的公告，宣布现行“个人收款码”不关闭、不停用，同时新设“个人经营收款码”，服务不减、体验不变，并可享受更高效的交易对账等服务。随后，微信支付发布公告表示，2022年3月1日之后，个人收款码可以继续使用。结合用户收款情况，将陆续通过微信收款助手消息通知等方式发出邀请，在用户自愿情况下提供个人经营收款码。
</p>
<p>
<b>支付宝：个人收款码可“0费用、不换码”升级</b> 
</p>
<p>
对于优化条码支付服务的公告，支付宝22日晚公告称，为了进一步提升收款条码服务的便捷性，更好地服务小微商户，支付宝做好了相关准备工作，个人收款码可“0费用、不换码”升级。
</p>
<p>
具体来看：一是2022年3月1日之后，支付宝的个人收款码可继续使用，也可继续享受现有的包括提现免费在内的一系列服务。二是个人收款码可“0费用、不换码”升级。三是将结合用户的收款特征，对用户发出个人收款码升级邀请，在尊重用户选择的前提下，提供个人收款码升级服务。同时，用户原有个人收款码不停用、不关闭、功能不变。（证券时报）
</p>
<p>
<b>汽车行业新动态</b> 
</p>
<p>
<b>小鹏汽车成功发行深交所首单碳中和汽车租赁ABS</b> 
</p>
<p>
2月22日，小鹏汽车宣布成功发行“长城嘉信-国君-小鹏融资租赁绿色资产支持专项计划（碳中和）”，这是小鹏汽车首次在国内资本市场上发行ABS，也是深圳证券交易所首单碳中和汽车租赁ABS。
</p>
<p>
<b>长安汽车：2022年投资计划为80.5亿元</b> 
</p>
<p>
2月22日，长安汽车公告，2022年公司及控股子公司投资计划为80.5亿元，其中，固定资产投资32.46亿元，股权投资48.04亿元。公司将会根据新增项目实施规划和上市规则相关规定履行相应具体项目的审批程序并进行披露。（第一财经）
</p>
<p>
<b>蔚来进军手机行业，原美图总裁尹水军加盟负责</b> 
</p>
<p>
据36氪从多个知情人士处获悉，国内新造车头部公司蔚来已经进军手机行业，原美图手机总裁尹水军已经加盟，牵头负责蔚来的手机业务。“项目已经成立有一阵子，目前团队设在深圳，在做人员招聘。”消息人士称。从知情人士了解到，蔚来做手机的规划早在小米宣布造车之前。针对上述信息，蔚来官方回应：目前没有可供披露的信息，有进一步消息将和大家沟通。
</p>
<p>
<b>上市公司新公告</b> 
</p>
<p>
<b>新东方：截至2021年11月30日止六个月净亏损8.76亿美元</b> 
</p>
<p>
2月22日，新东方披露截至2021年11月30日的六个月财务数据。数据显示，报告期内新东方的净营收为19.67亿美元，上年同期为18.74亿美元；净亏损8.76亿美元，上年同期盈利2.29亿美元。这是2004年上市以来，新东方首份业绩亏损财报。<b></b> 
</p>
<p>
<b>好未来：第三财季营收约10.2亿美元，亏损同比扩大</b> 
</p>
<p>
2月22日，好未来公布截至2021年11月30日的2022财年第三季度未经审计的财务业绩。财报显示，2022财年第三季度营收为10.209亿美元，与去年同期的11.191亿美元相比下降8.8%。同时，好未来第三财季净亏损为9940万美元，相比上年同期的净亏损为4360万美元，同比有所扩大。
</p>
<p>
<b>搜狐：2021年营收增长11%至8.36亿美元，盈利增长55%至7900万美元</b> 
</p>
<p>
2月22日，搜狐公布2021年第四季度及2021年度财务报告。公司2021年第四季度总收入为1.93亿美元，2021年全年总收入为8.36亿美元。
</p>
<p>
财报显示，2021年第四季度，搜狐总收入为1.93亿美元。其中，品牌广告收入为3400万美元，在线游戏收入为1.44亿美元。2021年全年，搜狐总收入为8.36亿美元，同比增长11%。其中，品牌广告收入为1.35亿美元，在线游戏收入为6.38亿美元；归于搜狐公司的非美国通用会计准则持续经营业务净利润为7900万美元，同比增长54.9%。
</p>
<p>
<b>其他你可能关注的消息</b> 
</p>
<p>
<b>中金公司：东数西算未来5年或将带动每年千亿元投资规模</b> 
</p>
<p>
2月22日，中金公司研报认为，东数西算是我国发展数字经济的重要基础，预测未来5年或将带动每年千亿元投资规模。西算将拉动适度先行的数据中心土建、机房配套设施、绿电等需求，其次随着下游需求起量，服务器等数通设备上架；中长期角度，东数将驱动东部IDC竞争格局优化、稳定盈利水平，东西数据流转的过程中也将出现新的云上业务机会。东数西算和国内云计算行业的发展路径是一致的，核心是服务于产业数字化转型中不同业态和算力场景的需要。（证券时报）
</p>
  
</div>
            