
---
title: '奥运会，就是一场国家间的科技竞争'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6308'
author: 观察者网
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 19:09:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6308'
---

<div>   
<p>
各位好，我是董佳宁。东京奥运会，7月23号就要开幕了。也就是下周五，你是不是倍感意外，一点风声都没有，突然就要开了？我也是这个感觉。另一方面，中国运动员已经为此准备很久了，足足准备了五年，我们还是要提醒，注意好防护。比赛是小事，疫情才是大事。
</p>
<div align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/3701925920576434893/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="90%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</div>

<p>
这次奥运会允许观众进场的项目只有两个，自行车、足球。另一方面花里胡哨的东西倒是不少，符合日本点科技树的一贯表现。比如转播里会显示射箭选手的心跳，这叫“心动的信号”。短跑方面，VR和AI还会监测选手的最高速度等等。
</p>
<p>
所以今天我想说一说，科技对于奥运会的影响。1936年柏林奥运会，最有名的就是杰西·欧文斯，美国短跑运动员，狂揽4枚金牌。他是位黑人，在他的祖国美国，还有赛事举办地德国都很受歧视。
</p>
<p>
而杰西·欧文斯的比赛用鞋，是当时最先进的一种钉鞋，鞋钉采用橡胶材料，抓地力很强。橡胶工业正
</p>
<p>
好在30年代突飞猛进，人工栽培的天然橡胶取代了野生橡胶，另外德国化工先进，还会人工合成橡胶。后来到了二战，盟军汽车有条件用天然橡胶，载重之类的性能就是高德国车一截。
</p>
<p>
有意思的是，欧文斯的钉鞋，当时是阿迪达斯的创始人赞助的。而且他还得到德国运动员卢兹朗很大帮助，可以说那届奥运会，德国中出了好多“叛徒”。
</p>
<p>
钉鞋自带一种气质，就是专业。踢球的时候，有的人早早就换上钉鞋，走上草地之前，在柏油路上，走得啪啪直响。这种声音传达出一种信息，我更专业，一会不要和我硬刚。这就是装备的力量，首先从气势上就压倒对方。
</p>
<p>
跑道对成绩的提高也有明显作用。之前的奥运会，跑道用的是泥土、草地，直到1960年代，用的还是煤渣与泥沙。1968年墨西哥奥运会上，第一次使用了塑胶跑道，材料是聚氨酯。这种跑道是美国3M公司研发的，最先使用在赛马上，1963年才用在田径比赛中。国际奥委会一看这个不错，马上就正式承认，落地到了奥运会里。
</p>
<p>
还有起跑器。之前短跑运动员用的方式是刨坑，人手一把铁铲，先把坑挖好才能比赛。杰西·欧文斯1936年创造了百米纪录，10秒30，也是刨坑的。起跑器发明者是美国教练布雷斯纳汉，直到1937年才被国际田联认可。
</p>
<p>
撑杆跳的第一次显著进步，是在1908年伦敦奥运会上。这届赛事，把木杆换成了竹杆。竹杆中间是空的，重量更轻，富有弹性，那个时候的奥运纪录现在看都比较可笑，只有3米71。直到1952年赫尔辛基奥运会，玻璃纤维杆第一次出现，这种杆的重量再一次大大减轻，弹性大大增加，人在空中时，杆会呈现出一条明显的弧线。材料革命让技术动作也大大变化，运动员在空中可以做出一系列杆上动作，非常地复杂，又充满了美感。
</p>
<p>
标枪，充满了空气动力学。1984年7月的一次田径比赛，前东德选手霍恩，投出了104.8米的纪录。这个太远了，记分牌都没法显示了。国际田联官员太太惊喜，同时也大大地吓尿了。这标枪怎么投出来的？再远扎观众席里面去了。随机挑选一名幸运观众，插入标枪一枚。
</p>
<p>
这是什么原因呢？标枪的轨迹，不一定总是抛物线形状的，这要取决于角度、风速、夹角、初速度等等。在某些情况下，标枪在落地之前，枪头还会稍微上翘，再滑行一段时间。国际田联出于安全考虑，把标枪的重心前移，减弱标枪的滑翔性能，确保对标枪施加一个力矩。
</p>
<p>
不过工具可以进步，人体还是有极限的。最顶级的专业运动员之间，往往差距很小，拼的就是那零点几几秒。一个世纪前，百米短跑成绩平均每年提高0.015秒，现在是每年提高0.006秒，空间非常小，而科技就可以拉开这短短几毫秒的距离。
</p>
<p>
根据测试，跑鞋每增加100克，运动员的体能消耗就增加百分之一。鞋钉受力分布、与脚掌的贴合度、材料的选择、减震和透气性能等等，都会影响最终成绩。博尔特的跑鞋就是量身定制的，鞋面是合成皮革，并且加入了网状材料，非常透气。整体重量才150克，但鞋底保持了硬度，确保了冲刺的时候能发上力。博尔特没有这双鞋，他也是飞人，但如果他光脚跑，肯定怕其他穿鞋的选手。
</p>
<p>
跑鞋的影响可能还小一些，相比之下，泳衣可能就会扭转比赛了。最有名的就是菲尔普斯，2008年北京奥运会拿了8块金牌，这个成绩很大程度上，离不开他那身“鲨鱼皮”泳衣。这种泳衣用超声波的振动频率来焊接不同的材质，可以将水阻力降低10%，耗氧量减少5%。所以业内人士可以通过科学计算，还原一下菲尔普斯的真实成绩。
</p>
<p>
菲尔普斯说，穿上鲨鱼皮泳衣后，“感觉自己像一支被发射的火箭”。这位“飞行员”在之后的2009年，刷新了43个世界纪录。但后来他输给了德国人比德尔曼，因为比德尔曼穿了更好的泳衣。这种风气，把当时的游泳比赛，硬生生变成了科技泳装秀，因此国际泳联随即禁止了高科技泳衣，只能使用非天然的制作材料。
</p>
<p>
不过非天然材料，也是有讲究的，需要让身体呈现更好的流线型，减小阻力。于是专业竞速泳衣一般会做得特别紧，来固定住脂肪多的部位。傅园慧被弹到表情失控的那种泳衣，据说穿上就要花20多分钟。这种成本高昂的专业化装备，是普通人或者很多小国无法承受的，即便买得起，也未必能采购到。所以说在体育赛场，国家的科技能力也是成绩的重要支撑。
</p>
<p>
中国高科技产品，也一直在为中国国家队“保驾护航”。最近，荣耀与国家体育总局体育器材装备中心达成合作，为TEAM CHINA中国国家队提供全套智能手机及终端支持。荣耀捐赠了一批产品，包括荣耀50 pro、荣耀手表GS Pro、荣耀耳机Earbuds 2 SE等等，帮助TEAM CHINA中国国家队更好地参与比赛，同时向全球消费者展示了中国科技企业的技术实力。
</p>
<p>
体育不只是出力气那么简单，有过训练经历的都知道，当代体育是一门系统科学。从基本的衣食住行，吃什么、吃多少，到最直接的训练，体能、力量、对于比赛的意识，再到休息量、恢复训练等等，都需要关注。甚至运动员的心理因素，也可能影响比赛的走向。
</p>
<p>
体育作为一门钻研更快更高更强的科学，你在A领域这比别人高一分，B领域高个两分，最后合起来就是代差碾压。这也是为什么小国在大型赛事越来越边缘化，最后只能靠天降奇才拿一两个金牌。
</p>
<p>
有了智能终端，合理安排训练计划就不用说了，监控各项身体指标之类的任务也很容易进行，过去靠报表，现在靠APP。次数多了，还能形成大数据分析，分析选手们的生理状态和训练指标，最终就能形成一个正反馈闭环，就是“训练-分析”。相信如果实践效果良好，也能为体育科学进步提供一点贡献。
</p>
<p>
1964年的东京奥运会，日本要向全球展示他们的重建成果，于是大建特建基础设施。世界最高的电视塔东京塔，世界上第一条高铁，首都高速公路，通过卫星转播彩色信号，都展现着重建日本的信心和能力。日本人把这次举办奥运看成是向全球的一次重大亮相。
</p>
<p>
奥运会不仅是基础设施的比拼，同时也是运动装备的竞赛，这背后的核心是科技的竞争。它不仅能让运动员成绩更好，也能让比赛更公平，还能让观众看得更爽。奥运会上的金牌大国，从来都是科技大国。在这个层面上，没有国家的支持，没有企业的支持，是很难完成的。
</p>
<p>
我的节目在周四和周日会固定更新，感谢大家的支持，下期再见。
</p>
  
</div>
            