
---
title: '小学考试平均分不低于满分95%？四川省教育厅回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 10:11:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5247'
---

<div>   
<p>
据封面新闻消息，11月22日，记者从四川省教育厅获悉，省教育厅已下发《关于进一步做好义务教育学校考试和作业管理的通知》（以下简称《通知》），明确要求统筹考试和作业功能。
</p>
<p>
《通知》要求义务教育学校不仅要少考还要降难度，小学考核难度系数不得低于0.95；全面实行作业公示制度，减少周末、法定节假日书面作业，探索推行每周一天为“无作业日”等。
</p>
<p>
在降低考试难度方面，有一条细则引发了关注。“各学科考试难度系数，小学不低于0.95（即平均分不低于满分的95%），初中不低于0.85，初中学业水平考试不低于0.70。”
</p>
<p>
有网友表示：这是代表小学考试“起步价”都是95分的意思吗？针对网友疑问，省教育厅答复记者称：具体实施由各地教育局和学校进行把握。
</p>
<p>
<strong>此前报道</strong> 
</p>
<p>
<strong>四川明确义务教育学校考试和作业要求</strong> 
</p>
<p>
<strong>每周作业中，学科类作业不得超过70%</strong> 
</p>
<p>
●非初中毕业年级考试应准确研判学生阶段学习水平，切实降低考试难度
</p>
<p>
●每周的作业中，学科类作业不得超过70%，实践探究类作业不得少于30%
</p>
<p>
●所有学校要全覆盖建立作业公示制度，明确公示内容、方式、目的等
</p>
<p>
11月22日，记者从教育厅获悉，《关于进一步做好义务教育学校考试和作业管理的通知》（以下简称《通知》）已下发，明确要求统筹考试和作业功能，做到少考精练、考练互补。
</p>
<p>
《通知》指出，除初中学业水平考试（中考）外，其他考试不具有选拔功能。初中学业水平考试（中考）具有学业水平检测和中考选拔双重功能，实行“两考合一”。
</p>
<p>
考试应侧重于某一学习阶段学习情况的整体性评价，作业应侧重于具体章节（单元）、课时知识掌握、能力形成的过程性学业检测。按规定可举行的考试，要严格依据课标规定的内容目标，着重考查基础知识、基本技能，准确体现学期和学年阶段特征要求。学校要加强随堂练习，夯实学生学习过程，当堂过手，打牢基础。
</p>
<p>
在严格执行国家关于义务教育考试有关规定的基础上，鼓励各地各校积极探索设计减量提质的考试办法。学校要统筹规划初中三年的期中、期末考试，可实行学科错位安排，期中考试科目一般不超过五个学科。要合理运用考试结果，学校期中期末考试实行等级评价，一般分4至5个等级。非初中毕业年级考试应准确研判学生阶段学习水平，切实降低考试难度。各学科考试难度系数，小学不低于0.95（即平均分不低于满分的95%），初中不低于0.85，初中学业水平考试不低于0.70。考试内容必须以当时教学进度和课标规定为基准，切实做到不超前，不超标，不出偏题怪题，减少机械记忆性试题，防止试题难度过大。
</p>
<p>
各地要采取措施，防止以测试、测验、限时练习、学情调研等各种名义变相组织考试。学校要密切配合并规范组织质量监测，不公布、不反馈学生个人质量监测成绩，严禁用质量监测成绩对学生排名或作为招生入学依据。
</p>
<p>
学校要严格遵守国家关于义务教育学校作业时长的有关规定，建立各学科作业统筹机制，科学设定各学科作业量，坚决控制作业总时长。实行学科轮流作业制度，每天布置书面作业的学科：小学一二年级，可安排1-2个科目的书面作业，在课堂内和课后服务时段完成，不得安排学科类书面家庭作业；三至六年级，书面作业控制在2科以内，七八年级控制在4科以内，九年级控制在5科以内。每周的作业中，学科类作业不得超过70%，实践探究类作业不得少于30%。探索推行每周一天为“无作业日”，减少周末、法定节假日书面作业。按照《通知》，学校要及时全面反馈学生学习情况。小学一二年级，学校要每学期至少向家长反馈二次学生发展情况；省级教研部门要研制发布《四川省小学一二年级学生发展期末通知单》，学校要以此为基础，以关键表现记录、激励性评语和增值性评价等方式，向家长反馈学生在德智体美劳五个方面的发展情况。
</p>
<p>
鼓励各地和学校探索利用信息化手段，建设考试和作业数据采集与分析平台，常态化采集学生的作业数据和考试数据，定期向个体学生提供自己的作业和考试报告，逐步建立学生考试和作业数据库，形成学生的学业成长档案。
</p>
<p>
所有学校要全覆盖建立作业公示制度，明确公示内容、方式、目的等。 （四川日报）
</p>
  
</div>
            