
---
title: '弘阳服务发布2021年业绩，总营收同比增长47.2%'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4415'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 15:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4415'
---

<div>   
<p>
3月24日，上市近两年的弘阳服务发布了2021年业绩报告。
</p>
<p>
年报数据显示，截至2021年12月31日，弘阳服务营收11.3亿元，同比增长47.2%；净利润1.38亿元，同比增长48.2%；毛利率28.4%，同比增长0.5%；社区增值服务收入2.0亿元，同比增长77.6%；社区增值服务收入占比由去年的14.4%上升至17.4%；在管面积3639万平方米，较去年同期大增34.7%。
</p>
<p>
“市场拓展有厚度、品质服务有温度、生活服务有浓度”是弘阳服务2021年三大目标，从业绩数据不难看出，弘阳服务实现经营可观增长，管理规模和盈利能力持续提升，取得了有质量的稳健增长，在长期优质发展的道路上踏下坚实的一步，弘阳服务正在兑现承诺。
</p>
<p>
<strong>经营力加持  业绩指标稳中有升</strong> 
</p>
<p>
2021年是物管行业并购大年，在规模为王的铁律指引下，众多物企积极开启并购模式。但弘阳服务秉承“做透大江苏、深耕长三角、布局都市圈”的战略布局，并未盲目扩张大肆并购，而是根据自身优势，坚持走质量与规模并举路线，在双轮驱动基础上，深耕城市服务领域。
</p>
<p>
年报数据显示，弘阳服务2021年在管面积3639万平方米，同比增长34.7%；合约面积5258万平方米，其中全委外拓项目在管面积大增478万平方米至779万平方米，较去年同期增长159%，表明弘阳服务独立性持续增强。而全委外拓的管理规模和业绩大增，都得益于弘阳服务在投后管理端的不懈努力。
</p>
<p>
如弘阳服务2020年底以2.16亿收购汇得行物业80%股权，使得弘阳服务触角深入华中市场，为公司在非住宅领域带来了一定数量的优质物业项目，公建面积也得到提升，截至2021年12月31日，公建及其他在管面积296万平方米，同比增长705%，在此之后，弘阳服务又于2021年收购滁州宇润49%股权，进一步拓宽了服务边界。
</p>
<p>
而在外拓端，弘阳服务2021年全委外拓强劲，先后开辟了产业园、学校、医院、停车场等城市服务延伸业态项目。
</p>
<p>
如1月份签约南京万谷移动互联网科技园、南京江北新区智能制造产业智博园，9月签约苏州MAX科技园等,开辟并扩大了产业园物管领域。
</p>
<p>
4月份，签约华中科技大学同济医院附属协和医院，6月份签约南京固德口腔医院跨入医院物管领域。
</p>
<p>
进入2021年下半年更是携手央企，签约南京江宁邮局，进一步扩大公建业态。
</p>
<p>
值得一提的是，在2021年弘阳服务和四川西部联森集团达成战略合作，开启了弘阳服务在西部物业服务市场的外拓新篇章。
</p>
<p>
<strong>外拓新玩法  城市服务开启复制模式</strong> 
</p>
<p>
城市服务作为众多物企争抢的赛道，弘阳服务继2020年签约南京市泰山街道后，由于良好的示范效应，又于2021年与南京市栖霞区西岗街道签署战略合作协议。
</p>
<p>
由于高品质服务和精细化的社区基层治理能力，在2021年度“南京市级示范物业管理项目”以及“江北新区星级物业管理项目”评比中，弘阳服务多个管理项目榜上有名。
</p>
<p>
与栖霞区西岗街道签约合作后，弘阳服务相继入驻西岗街道晶都名苑、枫霞雅苑、赏菊苑、步青苑、观梅东苑等多个项目。
</p>
<p>
不论泰山街道还是西岗街道的管理项目，其中都涉及很多保障房和老旧小区项目。
</p>
<p>
在后疫情时代，保障房和老旧小区项目作为基层社区治理的重点，是社区治理的神经末梢、疑难杂症。秉持企业公民的使命，弘阳服务积极发挥自身优势，凭借在创新社会治理，提升城市服务效能，践行双碳战略，改善城市形象等方面的先进管理理念和专业化的工作流程，和街道管委会合作，协助推进老旧小区改造，进一步升级社区场景化服务，优化居住体验，不但为政府排忧解难，助力劳动力就业，提升了居民幸福感，也在逐步实现弘阳服务做美好生活运营服务商的初衷，为未来弘阳服务打造区域规模效应，提升城市服务产品核心竞争力奠定了基础。
</p>
<p>
<strong>加码社区电商  开通直播卖货</strong> 
</p>
<p>
年报数据显示，2021年弘阳服务社区增值服务收入2.0亿，同比增长77.6%，继续延续高增态势。
</p>
<p>
在物业管理收入、非业主增值服务收入和社区增值服务收入三大收入中，弘阳服务社区增值服务占比上升，由2020年的14.4%上升至2021年的17.4%，隐隐有扛起营收第二支柱的迹象。
</p>
<p>
社区增值服务是各大物企寄望的第二收入增长引擎，弘阳服务能在这一赛道大放异彩，主要是深入挖掘社区资源和探索开展新业务的结果。
</p>
<p>
值得一提的是，2021年，美居服务收入同比增长367%，在社区增值服务五大板块中异军突起。主要原因是2021年，弘阳服务和弘阳家居打通渠道，资源互补，聚焦客户真实需求，通过场景化和痛点产品开发，在拎包入住，二次装修等板块整合供应链资源，实现服务与价格的双重保障。
</p>
  
</div>
            