
---
title: '我这个700多天没回家的驻美记者，终于有望回到祖国怀抱'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
author: 观察者网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 16:23:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2556'
---

<div>   
<p>经中国政府不懈努力，我这个700多天没回家的驻美记者，终于有望回到祖国怀抱，去正常休假了！放心，美国是疫区，如果能回去我肯定遵守各项隔离和防疫要求，不给国家添乱。</p><p>【以下为中美峰会媒体最新消息：】</p><p>中美双方在16日元首视频会晤前，就媒体问题达成三项共识。</p><p>一是双方相互保障现任常驻记者在遵守防疫规定前提下可以正常往返对方国家。</p><p>二是美方承诺为中国记者颁发一年多次入境签证，并将立即启动国内程序解决中国记者签证停留期问题。中方则将本着对等原则，在美方政策措施到位后，给予美国驻华媒体记者同等的签证和停留期待遇。</p><p>三是双方将依法依规对等审批新任常驻记者签证。</p><p>长期以来，中国驻美记者持有的都只是一次有效入境签证，非常不方便，有的记者甚至回国开会、探亲就很难再回到驻美工作岗位。此次双方就彼此媒体在对方国家待遇问题进行了一年多艰苦的磋商，有斗争也有合作，可谓“不打不相识”，取得目前三点共识非常不容易，这对双方记者来说都是利好消息，也从一个侧面体现了当前中美对等、平视的新常态。</p><p>只要双方本着相互尊重、平等互惠的精神，心平气和地沟通，是能够做成一些互利互惠的事情的。希望中美合作为两国媒体带来更多好消息。</p><p>【几点细节：】</p><p>1、2020年3月，特朗普设置中国记者人数上限，直接导致我们单位一半中国员工被迫离开工作岗位、回到中国！从此我们人手极为短缺，这一直是一个人当三个人用，工作强度比996大厂还夸张——但是，美国总统这样的反华政策，既没给自己刷来几张选票，也没打垮中国驻美媒体，反倒彻底激发了中国记者的战斗力。杀不死我们的，只会让我们更强大！</p><p>2、你能想象吗？中国驻美记者都是每3个月就要打包一次行李，准备回国，连理发优惠卡都不敢办，不然突然回国就便宜Tony老师了！这是因为美国对中国记者每3个月就要审核批准一次签证，这也出自特朗普政府的手笔。你猜，一群普通记者，面对这样的处境，是更可能说美国好话、还是说美国坏话？</p><p>美国现在本来也是疫情枪击毒品种族警察暴力等问题层出不穷，负面新闻一堆，正面新闻几乎没有，现在又刁难中国记者，算是彻底让所有中国记者放弃了最后一丝幻想。我个人觉得，这某种程度上反倒加速了中国媒体在境外打赢舆论战的步伐。</p><p>3、这中美“媒体战”的制裁是对等的！美国记者也没少被驱逐出中国。但发动方是美国，不是我们，所以我们驱逐他们，师出有名，美国驻华记者自己也说不出什么话，要骂街也应该去骂他们自己的政府。</p><p>现在，解除部分制裁，应该也会对等——美国记者可能快要回到中国做新闻了！到时候，我们中国人要让他们看到一个后疫情时代彻底变样的中国，中国人自信了、没那么多人跪美国了，美媒记者如果还想像以前一样，立场先行去报道中国，那恐怕采访对象越来越难找、做出来的新闻也就越来越容易翻车。</p><p>4、媒体交流不是坏事，中美人民都有权通过媒体和记者，了解另一个国家、包括了解自己的国家。望美国遵守承诺。</p>
  
</div>
            