
---
title: '投融资周报 _ 认养一头牛完成B轮融资 李一男牛创新能源融资5亿美元'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 14:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2377'
---

<div>   
<p>
（整理/胡毓靖）
</p>
<p>
过去一周，新消费仍然是投融资最热门赛道之一，大额融资不断，其中乳业新品牌认养一头牛完成B轮融资，数字团餐平台“美餐”完成E2轮融资。
</p>
<p>
半导体仍然值钱，资本持续青睐，瀚博半导体完成16亿人民币B-1和B-2轮连续融资。硬科技方面，李一男创立的造车公司牛创新能源完成5亿美元融资，功率器件设计公司“芯长征”获超5亿元C轮融资。
</p>
<p>
<strong>大厂投融资</strong> 
</p>
<p>
<strong>腾讯投资量子动力，后者为3D工业软件研发商</strong> 
</p>
<p>
12月14日，量子动力（深圳）计算机科技有限公司发生工商变更，新增股东广西腾讯创业投资有限公司，同时公司注册资本由1000万元人民币增加至1136.36万元人民币，增幅为13.64%。 天眼查信息显示，该公司成立于2015年，法定代表人为王全伟，经营范围包含：数字文化创意软件开发；虚拟现实内容制作；可穿戴智能设备制造；影视录放设备制造等。据其官网，量子动力是一家3D工业软件研发商。 (投中网)
</p>
<p>
<strong>KNOWIN潮流实验室成立新公司，前者股东含阿里巴巴、B站</strong> 
</p>
<p>
12月15日，杭州汐果体育用品有限公司成立，法定代表人为朱凯，注册资本10万元人民币，经营范围包含：体育用品及器材零售；体育用品及器材批发；日用百货销售；鞋帽批发等。
</p>
<p>
天眼查股权穿透显示，该公司由上海汐果体育用品有限公司100%控股，后者股东含B站关联公司上海幻电信息科技有限公司、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司。
</p>
<p>
<strong>新消费领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>乳业新品牌“认养一头牛”完成B轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月17日消息，乳业新品牌“认养一头牛”已完成B轮融资。本轮融资由美团龙珠领投，包括DCP、KKR、古茗等新老股东跟投，明越资本担任独家财务顾问。创始人徐晓波表示，本轮资金将持续用于优质奶源、现代化牧场和数智化产业链的建设。
</p>
<p>
<strong>互联网餐饮品牌饭乎获近亿元A+轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月17日消息，新型互联网餐饮品牌饭乎于近期完成近亿元A+轮融资，由SIG领投，老股东联想之星追投。本轮融资将用于渠道拓展和产品研发。今年上半年，公司刚完成累计规模达数千万元的两轮融资。据公开资料显示，饭乎成立于2020年，专注于为消费者提供轻烹饪米饭，业务包括餐饮定制、午晚餐便当、企业团餐等。
</p>
<p>
<strong>“幸福西饼”获1亿元新融资</strong> 
</p>
<p>
12月20日消息，互联网蛋糕品牌“幸福西饼”已完成1亿元新融资，老股东亚商资本领投，新投资方春涧资本、福杉投资（韵达旗下投资公司）跟投。本轮融资将主要用于“县镇乡村计划”的供应链布局和全链条数字化建设，未来将启动上市计划。
</p>
<p>
<strong>数字团餐平台“美餐”完成 E2 轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月16日消息，数字团餐平台“美餐”宣布获得来自索迪斯的E2轮融资，此前曾获得由大钲资本独家投资的1亿美元E1轮融资，E轮整体融资金额超10亿元，指数资本担任独家财务顾问。（36氪）
</p>
<p>
<strong>科技领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>瀚博半导体完成16亿人民币B-1和B-2轮连续融资</strong> 
</p>
<p>
12月20日消息，高端芯片设计独角兽企业瀚博半导体完成新融资，本次官宣的16亿人民币B-1和B-2轮融资由阿里巴巴集团、人保资本、经纬创投和五源资本联合领投，国寿科创基金、Mirae Asset (未来资产)、基石资本、慕华科创基金（清华产业背景），以及老股东红点中国、耀途资本和元木资本跟投。（投中网）
</p>
<p>
<strong>新能源换电企业绿洲科技完成近亿元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，新能源换电领域企业安徽绿舟科技有限公司（以下简称“绿舟科技“）宣布完成A轮融资，融资金额近亿元人民币。此轮融资由真石资本、浙大大晶创投领投，中科创星、合肥天使投、合肥高投联合跟投。本轮融资资金主要用于产品研发、人才建设、市场推广、产业布局等方面，致力于商业体系的完善。
</p>
<p>
<strong>“探迹科技”完成3亿元人民币B+轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月15日消息，国内智能销售SaaS开创者和领导者“探迹科技”宣布完成3亿元人民币B+轮融资，此轮由凯辉基金领投，GGV纪源资本跟投，老股东红杉中国、启明创投、九合创投亦全部跟投。本轮融资将继续用于产研投入、业务拓展和服务体系的升级，持续推动产品研发及迭代，深耕行业市场。
</p>
<p>
<strong>功率器件设计公司“芯长征”获超5亿元C轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，功率芯片设计公司“芯长征”完成超5亿元C轮融资，本轮融资由鼎晖投资领投，北汽产业投资、高榕资本、芯动能投资、国科嘉和、一汽力合、华登国际、贵阳创投、华胥基金、新潮集团、江宁经开基金、华金资本、云晖资本、南曦资本等跟投。指数资本担任独家财务顾问。本轮融资资金将主要用于进一步加强新能源汽车和光伏类产品研发投入，并持续扩大产能。
</p>
<p>
<strong>工业级无人机公司“云圣智能”完成超亿元B+轮融资</strong> 
</p>
<p>
近日，工业级无人机公司“云圣智能”宣布完成超亿元B+轮融资，B轮累计募资超3亿元。本轮融资由方广资本领投，歌斐资产跟投，老股东国家中小企业发展基金（深圳南山有限合伙）、蓝驰创投继续超额追加投资。本轮融资将用于加大产品的研发投入、持续完善生产制造供应链、团队扩张。
</p>
<p>
<strong>AR衍射光波导及衍射光栅供应商至格科技获小米战略投资</strong> 
</p>
<p>
12月17日消息，AR衍射光波导及衍射光栅供应商北京至格科技有限公司（简称：至格科技）宣布完成A+轮融资，本轮融资由小米产投独家投资。据悉，至格科技此前曾获得OPPO的战略投资。（投中网）
</p>
<p>
<strong>牛创新能源NIUTRON完成5亿美元A轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月15日消息，新能源汽车研发商牛创新能源NIUTRON完成5亿美元A轮融资，投资方为Coatue Management（领投）、IDG资本（领投）。
</p>
<p>
牛创新能源NIUTRON是一家新能源汽车研发商，中文品牌名为““自游家”，由华为前高管李一男创立，聚焦智能高端新能源汽车，未来的车型将在增程和纯电两个方向。其首款产品自游家NV将于2022年上半年上市并接受预订，同年9月启动交付。
</p>
<p>
<strong>医药领域</strong> 
</p>
<p>
<strong>“求臻医学”获数亿元C2轮融资</strong> 
</p>
<p>
12月20日消息，“求臻医学”已完成数亿元人民币C2轮融资，本轮融资由沂景资本领投，杭州临卓产业基金有限公司等跟投，融资所得将用于自有特色肿瘤早筛产品管线开发、研发基地建设和药物CRO服务平台优化。据介绍，求臻医学业务涵盖肿瘤早筛、伴随诊断、动态监测、预后评估及药物CRO服务等领域。（36氪）
</p>
<p>
<strong>沈德医疗完成C轮亿元融资，中信证券领投</strong> 
</p>
<p>
12月14日消息，沈德医疗宣布于2021年11月完成亿元C轮融资。本轮融资由中信证券领投，上海徐汇资本、南京富安创合、湖南兴湘等基金跟投，原股东青岛望盈、创瑞投资、宁波仁鼎、安徽存淼追加投资。
</p>
<p>
据公开资料显示，沈德医疗器械是一家无创医疗设备研发商，采用新一代核磁共振引导的相控聚焦超声技术，为用户提供新型非侵入式乳腺腺瘤超声诊治一体化系统、新型非侵入式骨肿瘤晚期疼痛缓解超声治疗仪等产品，应用于治疗帕金森和脑肿瘤等疾病。（猎云网）
</p>
  
</div>
            