
---
title: '新型诈骗？女子意外收到两只LV包，一头雾水：我没买啊'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5441'
author: 观察者网
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 10:51:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5441'
---

<div>   
<p>
这周一，杭州的翠翠收到一个大大的包裹，打开一看，竟然是LV官网寄过来的两只一模一样的包包！“我没有买包啊！”翠翠一头雾水，但是快递面单和包裹里的销售单据上，都清清楚楚印着她的名字、电话和地址。
</p>
<p align="center">
<iframe name="videoiframe" src="https://1251245530.vod2.myqcloud.com/vod-player/1251245530/387702291382274877/tcplayer/console/vod-player.html?autoplay=false&width=1280&height=720" scrolling="no" style="max-width:693px;" allowfullscreen width="99%" height="389px" frameborder="0">
</iframe>
</p>



<p>
昨天中午，翠翠接到一个电话。“对方问我，是不是错收了一个包裹。”翠翠告诉记者，“对方还说，她会叫快递公司上门来取件，让我把包寄还给她。”
</p>
<p>
包肯定是要还的，但是，对这种消费者私底下沟通还包的做法，翠翠心存疑虑：“从收到两个包起，我就和不少人说了这事，现在有人电话打过来说自己是买家，我怎么确认对方身份的真假？如果我把包私底下寄出去了，对方收到包之后说包有损坏，或者包是假的，我找谁说去？”毕竟两个包包加起来两万多块钱，不是小数目了。
</p>
<p>
紧接着，翠翠接到一个上海的固定电话，“我的手机上显示，这个电话是‘快递送餐’电话。电话里，对方说自己是LV的客服，提出让快递上门收件。但我一想到手机提示这个号码是‘快递送餐’电话，又犹豫了。万一是骗子呢？”
</p>
<p>
挂下电话后，翠翠上网搜索了这个固定电话号码，提示“诈骗电话”。
</p>
<p>
下午5点左右，快递公司给翠翠打电话，问她昨天签收的快递还在不在，现在要过来取回。“我还是没有同意。”
</p>
<p>
翠翠说：“我就是希望有一个可信的、LV官方的形式来联系我，因为这件事情的过错不在我们消费者，不应该由我们来承担风险。”
</p>
<p>
昨晚，之前被标记为“快递送餐”的固定电话再次打来，此次的标记变成了“路易威登客服”。“还是要求我把包寄回，但对于我的疑虑，对方没有给出解决办法。”
</p>
<p>
翠翠说，自己肯定会还包，但一定是还给LV官方，而不是直接还给天津的买家。“我甚至可以把包还给LV在杭州的专柜，但我希望，专柜或者品牌方，能给我出具一个收据，证明他们收到了这两个包，而且两个包都没有问题。但对方在电话里告诉我，收据是不可能出具的。”
</p>
<p>
“我到现在都想不通为什么两个原本应该寄到天津的包，寄到了我这里。”翠翠说，“我也问过LV客服，是不是我们俩重名？对方说，我们俩之间没有任何联系。”
</p>
<p>
随后，记者拨打了“路易威登客服”的固定电话，对方表示对这件事情不知情，如果消费者有问题，可以直接由本人拨打品牌的400电话。
</p>
<p>
记者也咨询了法律人士，对方建议，无论是翠翠还是天津的那位买家，都不要私底下解决这个问题，这样做存在风险。品牌方应该承担起相应的责任，把后续的一系列问题解决好。不管怎样，风险不应该由消费者来承担。
</p>
<p>
截至发稿，翠翠还没有收到LV对于这件事情的进一步说法。
</p>
  
</div>
            