
---
title: '美国驻联合国代表就北京冬奥发表错误言论 中方严厉反驳'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
author: 观察者网
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 09:37:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1377'
---

<div>   
<p>
据中华人民共和国常驻联合国代表团网站消息，2月6日，针对美国常驻联合国代表格林菲尔德在接受美国有线电视新闻网采访时，对中国发起无端指责，中国常驻联合国代表张军向媒体发表谈话，予以严正驳斥。
</p>
<p>
张军表示，美方再次对中国进行指责，就北京冬奥会、新疆、涉台等问题发表不责任的错误言论，其说法毫无事实根据，充满政治偏见，严重毒化中美关系。来而不往非礼也，中方有必要阐明严正立场，拒绝美方无理指责。
</p>
<p>
张军强调，北京冬奥会已顺利开幕，来自近70个国家和国际组织的约170位官方代表出席，包括31位国家元首、政府首脑、重要王室成员和国际组织负责人。还有很多国家领导人和国际组织负责人致电、致函习近平主席，祝北京冬奥会圆满成功，祝中国人民新春快乐。我在纽约也收到各国常驻代表对北京冬奥会成功开幕的热烈祝贺。这充分体现了国际社会对中国、对北京冬奥会和对全球奥林匹克事业的坚定支持。<strong>美方拿奥运做政治文章不得人心，也遭到彻底失败，让自己变成孤家寡人。中国、美国等各国运动员正在北京冬奥赛场上展开公平竞技，他们才是主角，美方政客早该退场啦！</strong> 
</p>
<p>
张军表示，美方不断重复所谓新疆存在种族灭绝的谎言，但在事实面前，这些谎言早已不攻自破，新疆各族人民正在享受安宁、和谐的幸福生活。在中国体育代表团中，有来自维吾尔族、藏族等9个少数民族的20名运动员。点燃圣火的维吾尔族越野滑雪女选手迪妮格尔·衣拉木江就是其中的佼佼者。她是中国人的骄傲，是中国各族人民的优秀代表。美方对此的莫名愤怒从何而来，是何居心？
</p>
<p>
张军强调，台湾是中国领土不可分割的一部分。如何解决台湾问题纯属中国内政，不容美国和其他任何外部势力干涉。台湾的前途在于国家统一，而不是依靠什么美国的安全保证。美方应该放弃对“台独”势力的纵容支持，奉行真正的一个中国政策，不要说一套做一套，在台湾问题上玩火自焚！
</p>
<p>
张军表示，美国口口声声关心人权，实际上却在破坏人权方面留下种种不光彩的记录，值得国际社会密切关注和严肃追责。美国人口不及中国的四分之一，新冠肺炎死亡人数却超过90万，而且还在增长，几乎是中国的200倍，让人难以置信。美国枪支暴力泛滥，仅去年不到一年就死亡17800人，人民毫无安全感。美国历史上对印第安人实施系统性种族清洗和大屠杀，这才是真正的种族灭绝和反人类罪。美军在叙利亚、阿富汗、伊拉克等地滥杀平民，包括妇女儿童，早已构成战争罪。
</p>
<p>
张军强调，美国当前面临着严重的政治、经济、社会、安全、卫生等问题。在此形势下，美国政客们需要的是好好听听人民的声音，专注于解决好自己的问题，而不是陷在“凡事美国最好”的思维怪圈中难以自拔，更不应想方设法转嫁责任、制造对抗和阻挠别国发展。<strong>我劝告美方，不要在错误的道路上越走越远，让自己的人民受害，也给世界、给别国带来更大麻烦。</strong> 
</p>
  
</div>
            