
---
title: '韩文体部长官回应_中韩之争_'
categories: 
 - 新媒体
 - 观察者网
 - 首页
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6664'
author: 观察者网
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 17:08:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6664'
---

<div>   
<p>
新华社2月11日消息，韩国文化体育观光部（下称“文体部”）长官黄熙日前在接受新华社记者专访时表示，在冬奥会上，争金夺银固然关键，但中韩两国在竞争中建立起合作与友谊更为重要。
</p>
<p>
4日晚，黄熙受邀出席北京冬奥会开幕式。回忆起当晚的开幕式，黄熙评价道，整场演出没有过于复杂和雄伟，非常简洁，且意义非凡，是一场高水准的开幕式。“就像是一桌菜，虽然量不多，但道道是精品。”
</p>
<p>
此次北京冬奥会，黄熙率韩国政府代表团访华，除了开幕式，黄熙还去到短道速滑等项目的赛场为运动员加油助威。“每次奥运会都让我深受触动，我希望能在北京冬奥会上延续这种感动。”黄熙说。
</p>
<p>
专访中，黄熙分享了自己的“冰雪情缘”：“我从小就擅长滑冰，对短道速滑、速度滑冰、单板滑雪、冰壶都非常感兴趣。”当谈及中国运动员时，黄熙甚至能立马说出“杨扬、武大靖、高亭宇”等冰雪健将的名字。
</p>
<p>
2018年平昌冬奥会上，韩国取得了5金8银4铜共17块奖牌。说起韩国代表团，黄熙表示，中国作为东道主为运动员们提供了良好的参赛环境，给队伍带来许多关怀。韩国运动员很快适应了赛场，保持着非常好的状态。虽然韩国队可能很难再创平昌冬奥会时的辉煌，但他依然会为选手们加油鼓劲。
</p>
<p>
黄熙特别强调：“虽然争金夺银很重要，但我更希望运动员们能在北京冬奥会上充分享受体育、享受奥运。”他介绍，与从前以奖牌为中心的观念相比，韩国也在积极调整体育政策，努力使运动俱乐部、大众体育运动、精英体育运动等有机统一起来。
</p>
<p>
<strong>在短道速滑等冰雪项目上，“中韩之争”一向备受关注。谈及这种竞争，黄熙并不避讳，他表示，中国队与韩国队的竞争关系历来存在，本届冬奥会上也无法避免。在冬奥会上，争夺第一固然关键，但双方在竞争当中建立起合作与友谊更为重要。“我希望韩国选手能够加油，也期待中国运动员奋力拼搏。”黄熙说。</strong>
</p>
<p>
今年是中韩建交30周年，也是“中韩文化交流年”。韩国和中国分别在2018年和2022年举办冬奥会也为两国文化体育交流带来了特别的机遇。
</p>
<p>
作为韩国文体部长官，黄熙表示，中韩两国应该充分运用文化软实力来提升在世界范围内的影响力。如果两国通力合作、促进交流，将能够取得相得益彰的良好效果，这对人类和平也是一大贡献。
</p>
<p>
“希望能以此次北京冬奥会为契机，中韩两国紧密协作、增进友谊，共同向世界传递和平与幸福。”黄熙说。
</p>
<p>
对于中国在北京冬奥会上的防疫管理，黄熙给出了“好评”。他说，无论是入境还是安检、排队等候时，中国的防疫工作都做得十分全面、细致。在冬奥会这样一场全球性盛会中，采取更加严格的防疫措施很有必要。
</p>
<p>
黄熙同时介绍了韩国代表团的防疫情况，他表示：“虽然中国已经为我们提供了很好的防疫保障，但每支队伍自身也需要做好防疫工作，因此我们随队派有专职负责防疫的医疗人员。”
</p>
<p>
在向记者分享自己对于冬奥会防疫的感受时，黄熙说，中国防疫人员的亲切给他留下非常深刻的印象。“北京冬奥会的防疫管理让人感到舒服、安全、便捷和亲切，这是我第一次获得这样的体验，让人感觉特别安心。”黄熙说。
</p>
<p>
从平昌到北京，中韩两国共享冬奥会举办和奥林匹克遗产利用的经验。两年后，韩国将在江原道举办2024年冬青奥会。
</p>
<p>
黄熙表示，在举办了这样一届美好的冬季奥林匹克盛会之后，希望两国能够携手合作，留下更丰富的奥运遗产，共同发挥更大、更积极的影响力。
</p>
  
</div>
            