
---
title: '每经9点丨北京36条公交线路采取临时措施'
categories: 
 - 金融
 - 每经网
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
author: 每经网
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 08:06:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2878'
---

<div>   
<p style="color:#6d6d6d;font-size: 16px;">
            每经编辑 杜宇
          </p>

        <!-- 正文图片 -->

        <!-- 正文 -->
        <p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">1丨国家卫健委：昨日新增确诊病例27例 其中本土病例9例均在云南</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">每经AI快讯，7月12日，国家卫健委数据显示，7月11日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例27例，其中境外输入病例18例（福建4例，内蒙古3例，广东3例，云南3例，四川2例，上海1例，江苏1例，河南1例），本土病例9例（均在云南）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">2丨整点投资丨富时中国A50指数期货开盘涨1.26%</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">北京时间7月12日09:00，富时中国A50指数期货开盘涨1.26%。</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">3丨北京36条公交线路采取临时措施 其中停驶31条</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">2021年7月12日，北京以及周边地区出现降雨天气，截至7月12日7时，受此次降雨影响，北京公交集团共计36条线路采取临时措施，停驶31条，区间2条，甩站3条。其中：市郊线路9条，分别为采取停驶措施7条，采取区间措施1条，采取甩站措施1条。山区线路27条，分别为采取停驶措施24条，采取区间措施1条，采取甩站措施2条。（央视新闻）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">4丨险资三季度投资稳字当先 重视边际改善机会</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">记者近日采访了解到，目前多家保险机构已制订三季度投资计划，并表示将保持权益持仓稳定，自下而上选股，普遍看好三季度业绩仍有边际改善趋势的优质股。对于下半年，他们认为，虽然整体上缺乏适合大规模投入的主攻方向，但是市场结构性机会仍存，策略选择上，“稳”字当先。从当前中国宏观经济和政策平稳的特征来看，可能更有利于景气度高、产业前景明确的部分成长股，市场可能仍会维持结构性分化、偏向成长的特征。（上海证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">5丨多家药企半年报预喜 板块投资价值渐显</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">7月11日晚，乐普医疗、福瑞股份、博腾股份等多家医药类上市公司发布上半年业绩预告，报告期内，这些公司业绩均大幅预喜。部分公司提到，主营业务已经恢复到疫情暴发之前的水平。机构认为，当前医药板块整体估值已接近历史平均水平，尤其是优质赛道的龙头公司长期成长确定性较高，具备投资价值。（中国证券报）</p>


<!-- block -->
<p><strong class="n-on-h-block-title" style="color:#004396;">6丨美国佛罗里达公寓楼倒塌遇难者升至90人</strong></p>
<p class="n-on-h-desc">据美国媒体报道，11日在佛罗里达州迈阿密附近倒塌的公寓中又发现了4具尸体，死亡总人数达到90人。迈阿密市长丹尼拉·莱文·卡瓦11日上午告诉记者，已经确认了71名遇难人员的身份，还有31人仍被列为失踪者。迈阿密-戴德县消防局局长艾伦·科明斯基预计，事故现场清理工作还要持续2至3周。鉴于无望找到幸存者，救援人员已于7日停止搜救，事故现场工作重点转为挖掘遇难者遗体和清理废墟。（央视新闻）</p>


        <!-- 当没有勾选文章中显示缩略图时，在文章最末尾加上 封面图片来源：摄图网 -->


        <!-- 页数 -->
        
</div>
            