
---
title: '15位投资人展望2022：硬科技火热，投资节奏加快'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7143'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 06:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7143'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/UxuxXdcJ8zEULFC92mKxkA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面创新家（ID：jmchuangxin）</span></a><span class="text-remarks">，作者：管丢丢，头图来自：视觉中国</span></p><p>2021年，投资人无人不谈硬科技。投资人普遍认为大热门的赛道主要集中在硬科技、企业服务、医疗等领域，预计2022年这几个领域的热度依旧会持续。<br></p><p>北交所的成立为专精特新的中小企业上市提供了更多机会，从资本市场角度看也推动投资人对技术含量高、对产业链有重要推动的企业。双碳目标也给创投带了新变化，清洁能源受资本关注。</p><p>最近被提及最多的元宇宙，投资人也提出了自己的看法，不少投资人认为元宇宙会让VR再成风口。曾大放异彩的新消费热度稍减，泡沫将会破裂，但这并不意味着赛道被投资人放弃，有投资人认为资源会进一步向头部品牌集中，明年或是优质消费企业进一步发展的好时机。</p><p>针对硬科技投资，投资人普遍有紧迫感，<strong>担心估值持续走高，担心项目愈发难抢。</strong>他们不约而同提到要对产业有更深入的理解，<strong>要钻到水下去找宝藏，</strong>而不是等到浮出水面再去打捞。</p><p>以下是15位投资人的年终总结，以及对2022年做出的展望。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">北极光创投创始管理合伙人邓锋：科技领域的新事物，刚开始都有炒作的成分</h3><p>今年，我们还是保持一个稳定的投资节奏，不会因为市场热就多投一些，市场冷了就忽然投资又变少，还是基于我们对趋势的预判和早期科技投资策略的坚持。</p><p>北极光一直聚焦早期、科技，关注大的赛道没有变化，还是科技创新，医疗健康和新消费。新消费北极光特色更多的是科技类，我们关注如何将科技运用到消费，下一波消费很多可能都跟科技相关。</p><p><strong>今天元宇宙概念热，某种程度上是媒体炒作的结果，</strong>过一段时间会凉下来，等它再起来的时候，可能就是真的热了。科技领域的新事物发生，刚开始都容易有炒作的成分。</p><p>其实很早就开始有类似元宇宙的应用出来，叫second life，这款游戏在网络世界里创造了一个独立的社会，大的方向是对的，因为它给你一个沉浸式的、深度的体验，跟我们今天的生活可能不太一样。元宇宙不完全是游戏，它还包括社交、电商的场景等。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">高瓴创始合伙人李良：中国制造业迎来了最好的发展机遇</h3><p>新经济领域的创新渗透和传统制造业的转型升级，都是高瓴长期关注的对象。我们也在持续努力地创造条件，激发两者间的化学反应。</p><p>从今年的投资布局来说，硬科技和先进制造都是我们重点关注的领域，芯片半导体、工业软件、电动出行产业链上下游、传统制造业的数字化智能化升级等，我们都做了比较系统的布局。</p><p>我们认为，在碳中和、新能源和汽车电动化、国产替代、工程师红利等复合背景下，中国制造业迎来了最好的发展机遇。</p><p><strong>制造业作为经济之本，是国家竞争力的重要评估基准。</strong>在新一轮技术变革和产业变革之下，培养一批关键技术领域的“专精特新企业”是补足产业链短板的关键。</p><p>在这个领域，高瓴希望为先进制造企业们提供包括精益管理、数字化升级、组织人才搭建等在内的多种工具。高瓴除了能提供长期的资金支持，还有丰富的科技与实体企业生态，可以发挥科技创新连接器、催化剂和加速器的作用，我们希望能通过专业的资源配置，帮助这些先进制造企业持续创新和绽放。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">青松基金创始合伙人董占斌：看新闻联播会成为投资人的日常功课</h3><p>今年资本市场最大的变化是监管政策的变化、赴美IPO的变化。这个我觉得是非常大的影响，尤其对中后期的美元基金的投向产生了很大的影响。</p><p>从事投资工作以来，<strong>没有哪年像今年这样，政策的变化如此明显，</strong>在这种变化下，大家做投资会变得更加谨慎，看新闻联播可能会成为投资人的日常功课。</p><p>最近的大热门赛道：首先，已经很热的科技赛道在持续升级、变得更热。</p><p>其次，今年最大的热门赛道肯定是元宇宙。元宇宙的出现，像是打开了一个新的天窗，比较朦胧，但非常有想象力。资本市场从来喜欢新概念，元宇宙极大地迎合了大家对于投资的一种期望，加上原来的消费互联网机会变少，所以不管是投早期基金还是投后期基金，都在看这个方向。</p><p>明年，科技赛道还会持续升温，硬科技方面涉及到芯片、智能制造、机器人硬件这些领域。除硬科技外，还会涉及到现在国家鼓励的产业数字化。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">北极光创投合伙人宋高广：高估值可能导致生物医药企业的批量阵亡</h3><p>健康医疗是北极光长期看好的一个赛道，在我专注的生物医药领域我们是全赛道布局，选择有产业化前景和商业逻辑成立的先进技术。</p><p>北极光更看重团队的产业化落地能力和安全性已得到初步验证的先进技术，但成长或者验证周期超过十年的技术我们不会去碰。</p><p>宏观政策的引导和疫情因素的叠加让生物医疗赛道得到了前所未有的关注，同时互联网TMT基金转型、社保基金等资金的入场也进一步<strong>加剧了赛道的繁荣和泡沫，</strong><strong>四面八方的资金都涌入生物医疗。</strong>资本扎堆，也导致这个赛道从2020年的排队投资变成2021年的抢项目。</p><p>2020年以前，热门项目的第二轮估值一般在3亿～5亿人民币，但今年拿到钱的项目基本上第二轮估值都在2亿美元左右，高的甚至能超5亿美元。虽允许存在一定的泡沫，但估值的疯狂很可能导致未来两到三年里生物医药企业的批量阵亡。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">源码资本合伙人黄云刚：生物医疗迎来创新突破</h3><p>源码资本以科技投资见长，自2019年起即布局科技+生物医疗领域。2021年我们看到人类对新冠病毒的认知更为深刻，对生命的价值看得更加珍贵了，相应的生物医疗领域也在厚积薄发中迎来了多项创新突破，诸多“科技+生物医疗”应用落地，如人工智能驱动药物和制剂开发，工业设计和科技结合而来的便携医疗设备等，都在致力于不断优化人类的美好生命体验。我们投出了恩和生物Bota Bio，硅基仿生和深势科技等领先的公司。</p><p>明年我们将持续关注科技的力量，并坚持底层思考和深度研究驱动投资行为。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">祥峰投资执行合伙人夏志进：只要你愿意慢慢地去摸索，就会有很多新的机会</h3><p><strong>今年的一个问题是好项目太多，有点看不过来，</strong>在执行上也会有压力。我们还是会精挑细选，投细分赛道里最好的那一个。</p><p>我们从2009年开始投科技，这两年科技领域的投资力度在加大，策略上较往年其实并没有太大的变化。从节奏上看，我们比前几年要更快一点。</p><p>半导体是我们投资的一大主题，早些年我们投资的几家半导体公司融资会相对缓慢一点，前后可能间隔两三年，这也是行业的普遍现象，因为早年看半导体的财务投资人屈指可数。现在越来越多的投资人来投资半导体，这对一直关注半导体行业的机构来说是好事。大家对比较优质的科技公司还是非常追捧的，所以估值高也很正常。</p><p>自动化也是我们投资的一大主题。我觉得未来10年甚至20年，中国科技都会处在提高生产效率，用机器取代人工这样一个阶段。</p><p>第三个主题是最近行业里比较火的双碳减排，我们也做跟清洁能源相关的投资。</p><p><strong>这三大投资主题都是长期趋势，每年都有新机会。</strong>我不愿意用风口去形容它们，因为风口意味着错过了就没有了，这几个行业你不用担心，只要你愿意慢慢地去摸索，就会有很多新的机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九合创投创始人王啸：新概念频出成常态，要分辨哪些是长期趋势，哪些只是昙花一现的风口</h3><p>今年依然保持了自己的投资节奏，上半年疫情期间也没有放缓投资。</p><p>今年资本市场的风口切换很快，新概念频出。这可能将成为常态，但是我们需要分辨其中哪些是有底层逻辑支撑的长期趋势，哪些只是昙花一现的风口，不能被市场带节奏，要保持自己的判断。</p><p>我们从成立起就开始聚焦科技赛道。科技赛道越来越热之后，<strong>更考验投资机构对技术的敏感度、对产业的理解，以及快速反应能力。</strong>我们在内部建立了小组制的网状组织结构，不同背景的投资人分工合作，团队作战，能够更灵活的扩展到新的领域。</p><p>我们持续看好的赛道包括硬科技、生物技术、新能源、新材料、机器人等，这些领域代表了长期的趋势，明年将在这些赛道持续布局。新能源的产生、使用、储能等产业链条的各个环节都有新机会；在合成生物学、新药研发等biotech领域，BT和IT将有更紧密的结合，是未来最大的机会之一。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">光速中国合伙人朱嘉：要深入到产业里去挖掘，看得更深，投的更早</h3><p>我一直在看硬科技和新能源，现在明显感觉之前关注的领域变热，被更多人认知，我们早期投的一些企业后面几轮融资发展都不错。</p><p>今年我们整体投资节奏比去年快，截至目前投资量已经比2020年翻了一倍，特别是在硬科技和新能源领域，我们是在明显加速的。一个赛道进入火热状态，市场估值明显在快速提升，甚至会产生泡沫。抢项目也会更难，对投资人来说也是考验，投资人要更多地深入到产业链里去挖掘，看得更深，投的更早。</p><p>另外，北交所的成立为专精特新的中小企业上市提供了更多机会，从资本市场角度看也推动投资人对这类企业的关注。未来我们也会更为关注那些市场和绝对收入规模不是很大，但技术含量高，对中国产业链发展有重要推动的科技企业。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">经纬创投合伙人王华东：明年元宇宙相关的软硬件有越来越多的投资机会</h3><p>今年投资节奏比以往更快，<strong>大家对头部项目的追逐更加激烈，这也和过去一年大环境导致的头部集中化有关。</strong></p><p>最近大热门的赛道主要在硬科技、企业服务、生物医疗这几个主要领域，核心原因是底层需求在，尤其在整体国际形势下，大家对核心产品供应链安全的诉求越来越强。</p><p>今年最大的变化是看的领域和项目都更加硬核。感触最深的是在硬科技的领域，国内的创业者的效率，研发速度和突破难点的能力，比预想的要强很多，这也加深了经纬对硬科技投资的信心。</p><p>2021年说大家都在说元宇宙，但是真正的可投资标的其实不多，因为目前元宇宙软硬件的生态是不成熟的，2022年这个领域可能会出来一波新的机会，明年元宇宙Metaverse相关的软硬件生态体系会有越来越多的投资机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">英诺天使合伙人祝晓成：资本市场聚焦科技，几乎所有机构都开始转向科技投资</h3><p>今年依然保持了原来的投资速度，接触到的项目数量比去年更多，投资数量和去年相比差不多，但是投资总额增加了。</p><p>明显的变化是，北交所的成立给资本市场带来了多方面的影响，<strong>小而美的创业公司有了更多的融资渠道，早期投资机构有了更多的退出机会。</strong>中美博弈背景下，一些产业获得比以往更大的重视。</p><p>感触颇深的就是资本市场越来越多地聚焦科技，几乎所有机构都开始转向科技投资。</p><p>最近新能源和生命科技都很火。全球化的双碳战略和双碳目标带来产业变革，使得新能源会是未来长达10到20年以上的产业大赛道。生命科技是因为一些新的技术不断发展成熟、转化并落地应用，所以引发了资本市场很大的关注。</p><p>我认为现有热点明年还会持续保持热度，原因是这些热点都涵盖足够大的产业和细分，行业的上下游都处在一个发展期，刚刚开始热，会有一定的持续性。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">天风天睿副总经理陈实：元宇宙，将发展成一个长期的赛道</h3><p>这一年明显感到，大家都非常认可中国大国崛起还是要靠科技进步，科技成果转化、自主可控、进口替代这个大方向是没有变的。明年大趋势还将继续延续，在高端制造、芯片、新能源、光伏等相关的产业。</p><p>大家都明确的赛道投资的难度也会增加，估值也会偏高。对我们来说，我们需要对赛道更为深入的研究，<strong>避免在风口过热的时候盲目地进行投资，保持乐观且谨慎。</strong></p><p>还有就是今年提出的元宇宙，也将发展成一个长期的赛道。跟所有的行业一样，元宇宙的机会也将从底层的硬件基础设施开始，再往上到软件，发展到应用生态。</p><p>元宇宙最大的机会可能还是在硬件上，尤其是具体的入口上，像AR/VR机器里用到的一些硬件设备，包括显示屏、Micro LED、ToF、3D扫描、结构光、衍射光等。我们也在观望，看明年苹果的眼镜会不会出来，它的出现可能会引领整个市场的风向和行业的标准。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">泰合资本合伙人梅林：第二产业的科技升级成一级市场新一轮周期的大命题</h3><p>2021年是相当特殊的一年，<strong>可以说是过去十年甚至更长周期结构性转折的一年。</strong></p><p>我们认为，第二产业的科技升级可能会成为中国一级市场新一轮周期的大命题。十年前大笔融资大家投的是3C类<span class="text-remarks" label="备注">（包括手机、家电等）</span>、基础工业品、工业设备，但是今年是半导体、新能源、智能汽车等科技属性更强一些的行业，也就是第二产业科技升级。</p><p>第二产业科技升级的行业需求是确定的、存量的，甚至百度一下就可以搜出来。</p><p>从商业模式角度也是。过去看互联网新经济，我们通常会和投资人讨论，公司的上游是谁、下游是谁、取代了谁、和别人有什么不一样的地方。但第二产业科技升级的公司商业模式通常也是很明确的，就是走经典的“研发——生产——销售”流程，不太需要模式上的创新。</p><p>第二产业科技升级公司的成本则会高度集中在供给端，比如研发投入、人才投入、产能建设、产品整合等等。我们现在接触到的一些这样的科技公司甚至是没有销售的，都是技术人员自己去做销售。</p><p><strong>对于供给端的投入能帮助企业建立起高壁垒。</strong>一旦产品得到了验证，这类企业的商业壁垒就会越筑越高，产生“滚雪球效应”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">清流资本创始合伙人王梦秋：明年上半年消费品项目会死一大批</h3><p>坚持看好企业服务，尤其是垂直行业，包括但是不限于互联网、生物、材料、能源的SaaS和有实际刚需应用场景的硬件技术。</p><p>坚持看好新场景下的新消费，尤其是疫情和新媒体手段催化下产生的新需求，人群其实不限于95～00后，<strong>重视30～40岁人群的需求。</strong>明年上半年预计大部分基于伪需求的消费品类赛道里面的腰部、尾部项目会死一大批，市场将回归理性，社会资源、资金都会向头部品牌集中，优质消费企业会进一步得到发展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">元璟资本合伙人刘毅然：2021年是被人铭记一年</h3><p>今年上半年延续了2020年的繁忙节奏，我们在前沿科技、企业服务、数字医疗、新消费以及跨境出海上持续加大投资力度。</p><p>最近AI制药、元宇宙、新能源、机器人等赛道持续火热。这些赛道之所以火热，本质上是流量和渠道红利消退后，大家把焦点重新转移到了技术创新上，而技术创新驱动了新机会的涌现。</p><p>明年在全球疫情反复的背景下，<strong>跨境仍然是个大的投资主题和风口，这对中国品牌出海是利好。</strong>中国出海企业有望依托雄厚的供应链能力、工程师红利、互联网运营经验等优势打造全球化品牌。</p><p>过几年再回过头看，2021年可能会是一个被人铭记一年。企业IPO的路径选择发生了重大变化。过去众多企业可能首选境外上市，但现在大多数企业选择在香港或内地上市，这深刻影响了企业IPO的路径选择。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">成为资本管理合伙人顾旋：技术叠加效应已显现</h3><p>今年资本市场最大的特点是“复杂多变”，也由此看到二级市场部分板块发生震动，但大家的共识是对经济中长期发展都相当看好。因此在高速发展的大趋势下，我们会继续立足于早期投资、提前布局、不追风口、深耕长坡厚雪的科技赛道，这一战略自成立二十多年来没有变过，未来也不会变。</p><p>从2008年左右开始的云计算浪潮到移动化，再到近期的智能化和大数据应用等，技术叠加效应已然显现。具体到细分赛道，成为资本将持续关注产业互联网、人工智能在行业中的应用、SaaS+领域的创新机会。</p><p>另外，内循环趋势和制造业产业链重构带来先进制造补缺和国产替代投资机会，现在新能源汽车、航空航天、医疗器械、机器人、半导体等热门制造领域的底层都是材料、关键部件与关键技术，这些领域都有长期投资价值。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（文中投资人按参与先后排序）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/UxuxXdcJ8zEULFC92mKxkA" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面创新家（ID：jmchuangxin）</span></a><span class="text-remarks">，作者：管丢丢</span><br></p>  
</div>
            