
---
title: '2022 年，我们最应该去培养的心态是什么？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1306'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 15:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1306'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Rm5FuPnv6rVL7rpo3isV_Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel，原文标题：《2022 年，我的一些小建议》，题图来自：视觉中国</span></p><p>2020 年底，我给自己定的 2021 年关键词，是“平衡”。</p><p>不仅仅是对生活和工作的平衡，更是对生活中方方面面需要权衡、操心和决策的事情的平衡。比如：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>低价值和高价值的平衡；</p></li><li><p>短期和长期的平衡；</p></li><li><p>理性和情绪的平衡；</p></li><li><p>自我和他人的平衡；</p></li><li><p>输入和输出的平衡；</p></li></ul><p>……</p><p>一年下来，幸好还走在年初定的这个大方向上。这一年定下了不少事情，对生活也有了更高程度的掌控。</p><p>不知道大家走过 2021 年，有些什么心得，又有些什么感受呢？欢迎在评论区一起分享。</p><p>转眼又是年底了，继续给明年定一个大框架。</p><p><strong>2022 年我设定的关键词，是“灵活”。</strong></p><p>这也许是经历了充斥着大转变的 2021 年之后，我们最应该去培养的心态吧。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一</h3><p label="正文" class="text-normal">什么是灵活？</p><p>每个人都有许许多多种能力和特质，比如坚毅、聪慧、开放、严谨……在这些特质里面，如果要选出最值得培养的能力，无论从哪个角度，“灵活”一定是排在前三的。</p><p>我在以前的文章里提过：我们的“安全感”来自于什么呢？在以前的时代，是来自于对外界的确定性假设。大脑认为，外界的一切都是稳定的、可控的，我们过往的经验总是能够适用，我们总是能够用被验证过的方式，去处理新的问题、新的挑战。</p><p>那么，基于这种“可预测”的框架，大脑会对外界的刺激形成一个基本稳定的结构和心理支撑。</p><p>但在未来的时代，这种稳定的结构很可能会分崩离析。我们将会逐渐发现：过往的经验似乎并不能完全适用，那些我们认为不变的事物也会改变，采用跟以往一致的做法并不一定会有预期的反馈，一切似乎都不再有一个稳定的根基……</p><p>相信在今年经历过巨变的行业从业人员，应该能更加感同身受。</p><p>在这种情况下，<strong>安全感的根基，就由“稳定”转变成了“适应”。</strong>我们不再是从“外界的一切都可预测”而获得安全感，而是从“无论发生什么变化，我总是能够去适应它”获得安全感。</p><p>这里面最核心的能力，就是认知灵活性。</p><p>什么是认知灵活性呢？它指的是：根据外界环境，灵活地改变自己的思维方式、策略和行动模式，以取得更符合目标的成果的能力。</p><p>举几个简单的例子：</p><p>面对工作中一项艰巨的任务，你试验了一种可能性，失败了。你是会沉溺在挫折感和无力感之中，还是能够立刻振作起来，动脑尝试新的做法？</p><p>你相信一个旧的观念，突然间，在短时间内接收到大量对它不利的证据和信息，你是会把自己的双眼蒙上，假装看不见，还是会对这个观念进行怀疑？</p><p>当你有一个明确的规划和安排，突然发生了一些意外事件，打乱你的规划。你是会觉得非常生气，情绪失控，迁怒于别人，还是能够立刻恢复冷静，重新安排后面的事情？</p><p>这些，都是认知灵活性所负责的任务。</p><p>许多研究已经发现了认知灵活性的正面作用，并越来越重视它在各方面的影响。比如：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>一项对6-8岁儿童的研究发现：高认知灵活性是最能够预测阅读和学习效果的特质。<span class="text-remarks" label="备注">(Engel de Abreu等, 2014)</span></p></li><li><p>一项针对职场人的研究发现：成功的企业家的智力并不显著比普通经理人高，但往往具备更高的认知灵活性。<span class="text-remarks" label="备注">(Lawrence等, 2008)</span></p></li><li><p>高认知灵活性有助于我们发现自己的错误并改正，纠正证实偏差，从而得出更全面的思考结果。<span class="text-remarks" label="备注">(Zmigrod等, 2019)</span></p></li></ul><p>……</p><p>另外，认知灵活性也被 ACT<span class="text-remarks" label="备注">（接纳与承诺疗法）</span>所引入，成为其中非常重要的一个核心和组成部分。</p><p>那么，基于“灵活”和认知灵活性，我们可以去做些什么，来尽可能抵御外界的变化呢？</p><p>我想分享一些，我对于 2022 年小小的思考和建议。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二</h3><p label="小标题" class="text-sm-title">1. 尝试不同的思维方式</p><p>大脑有一个基本的运作模式：</p><p>当我们跟外部世界交互时，我们会先尝试好几种不同的做法，从中选择能够得到最好结果的那一种，然后试着用它去处理其他相似的情境。一旦得到类似的结果，就形成正反馈，强化这种做法。</p><p>久而久之，这种做法就会成为我们的<strong>“默认路径”。</strong>无论遇到什么样的场景，我们的第一反应，都是把这套已经经历过千锤百炼的思维方式，拿出来试一试。</p><p>这是一种非常节能和高效的做法。但很多时候，它也会造成阻碍。</p><p>举几个简单的例子：在智识营中，我经常会碰到有这样困惑的学员：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>家里的老人总是会有一些非常固执的偏见，跟他们讲道理，他们也听不进去，怎么办？</p></li><li><p>朋友来找自己倾诉时，我总是非常热心地跟她一起分析问题、提出建议，但感觉她不是很领情，这是怎么回事？</p></li><li><p>经常会在群里看到一些错误的观点，我能够引经据典去反驳，但感觉他们听不进去，反而会来攻击我，为什么？</p></li></ul><p>……</p><p>这些人的初衷都是非常好的，但结果却并不理想，为什么？很大程度就是因为：我们所惯用的“默认路径”，往往并不能适配所有的场景。</p><p>讲道理当然是好的，但是一味用讲道理的方式去应对一切沟通，就未必奏效了。以老人为例，很多老人是真的“不懂”吗？其实未必。他们想要的可能并不是道理，而是子女的理解和情感支持。</p><p>因此，用一种“我对你错”的姿态去跟老人讲道理，也许就不如放低姿态，给予老人更多的情感交流，让他们能够体会到子女的陪伴、关怀和换位思考 —— 后者可能是更有效的方式。</p><p>同样，朋友来找你倾诉，一定是希望你给她建议吗？其实很多时候，她需要的可能是聆听、陪伴和情绪出口。那么这时，比起理性地去分析问题，用一种更柔软的姿态表达接纳和理解，可能是更好的做法。</p><p>别人讲了一些在你看来“错误”的观点，就一定是错误的吗？有没有可能，你们都只是看到了一件事物不同的侧面呢？有没有可能，你们对话题的理解其实是存在偏差和误解的呢？退一万步说，哪怕对方的观点真的是错误的，但如果他从中切切实实获得了力量和支撑，真的有必要去批驳他吗？</p><p>生活不是考试，秉承一套标准化的做法，其实并不是最好的策略。</p><p>因此，一个小建议是：<strong>有意识地换一种自己平时比较少用的、不太擅长的做法，去应对不同的场景，观察会有什么样的变化。</strong></p><p>如果你平时习惯表达、提意见、提建议，那么试一试少说话，多聆听。</p><p>如果你平时习惯用理性去思考和审视一切问题，那么试一试不要那么理性，偶尔用感性、情绪的方式去理解对方。</p><p>如果你平时习惯一定要给事物区分“对错”，那么不妨退一步，不要那么在意“对错”，而是去考虑“它有没有用”“它能否满足别人的需要”。</p><p>你不妨把这当成是一个大型的生活观察实验。放低姿态，放下你预设的前提，用一种开放的心态去投入和观察，也许会有令你出乎意料的结果。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 寻找垂直和多样性</p><p>我在好几年前就一直在提倡一个观点：未来的社会分工，一定会变得更加细化、分化、多样化。每种需求都可以延伸出一整条产业链，每个人都可以更自由地从中寻找到自己的位置，不再需要用一个固定的标签来定义自己。</p><p>所以，这两年以来，我一直在探索一个有趣的主题，那就是新兴职业。</p><p>今年，我在学员群里做了好几期的“我是职业人”分享，作为试水。明年我应该会有更进一步的尝试，我想让更多的人了解到，这个世界其实是丰富多彩的，只要你有一技之长，你是可以有非常多能够养活自己、获得成就感的方式的 —— 而不是拘泥于你学什么专业、有什么背景、做过什么岗位……</p><p>举几个简单的例子：剧本杀作者，密室设计师，整理收纳师，宠物陪伴师，造型咨询师，营养规划师，平台代运营，人工智能训练员，手工制作人，个人成长教练……</p><p>虽然大多数这种新兴职业看起来带有高度城市化和工业化的味道，可能也只有在大城市里才有用武之地，但不可否认的趋势是：人们越来越“懒”了，对生活的要求也越来越高了。</p><p>这就必然导致：除了生活、工作中的核心事务之外，一切能够外包出去的需求，最终一定都会外包出去，让专业的人，去做专业的事情。</p><p>只要这个需求有一定的受众，同时有一定的门槛，不那么同质化，那么它发展起来，就只是一个时间问题。</p><p>所以，我一直强调的理念是：<strong>你首先是一个人，有过什么样的经历和经验，懂得哪些技能，在哪些领域里面有深耕积累，有什么比其他人做得更好的事情</strong> —— 然后才是你的职业，你所上班的地方。</p><p>也许在未来，每个人将不再用“我在哪儿上班”来定义自己，而是用<strong>“我有些什么能力，我可以在哪些方面帮到别人、同时获取收益”</strong>来作为自己的标签。</p><p>所以，一个建议是：把目光从传统的工作职位上转移开来，更多地去思考：我能够如何挖掘和培养自己的一技之长？</p><p>记住一点：时间对于每个人都是公平的。如果在你眼中，你觉得一个人非常出色、非常优秀，那只不过是因为他把时间和精力用在了你所看到的这个领域。</p><p>但是，你所经历的时间也一定不是虚度，你必定也把时间用在了某些领域，在这些领域上面，你也一定有值得别人佩服和惊叹的经验。</p><p>只不过，你目前还没有找到一个好的方式，去展现你在这些领域的才华和经验而已。</p><p>因此，<strong>多去拓展自己的圈子，去了解其他人的生活模式和需求</strong>，你也许就会发现：原来我的能力，还可以起到这样的作用。</p><p>这是让自己获得更充分的“自由”的必经之路。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">3. 培养元认知能力</p><p>什么是元认知能力呢？简单来说，就是对自己的思维、情绪和行动，进行审视和思考的能力。</p><p>举个例子：你按照某种方法去工作，取得了很好的效果，这是一种认知和执行能力。你能够去复盘和思考自己的工作方式，弄清楚为什么这样做能够得到好的效果、还有没有其他优化的空间、能不能做得更好，这就是一种元认知能力。</p><p>元认知能力，对培养认知灵活性极其重要：因为绝大多数时候，你要先能够“觉察”到自己在做什么，才能够更好地去掌控自己的思维和行为，采用更灵活的方式。</p><p>那么，如何培养元认知能力呢？一个有效的做法，就是我在<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/V8JX2mU9Vr_UNkjpUoyeNQ" target="_blank" rel="nofollow">《6条简单粗暴的生活信条》</a>中提到的：<strong>对内抽离，对外沉浸。</strong></p><p>当你在行动的时候，尽量去摒除脑海中的杂念，不要去忧虑过去、也不要去担心未来，而是投入地沉浸到自己在做的事情里面，充分打开五感，去听、看、触，感受自己的内心反应和情绪体验，尽可能投入生活。</p><p>而反过来，当你在思考的时候，就尽量做到抽离。想象让自己变成两个人，一个人在经历你所思考的场景，另一个人在高处俯瞰他。想象你是那个在俯瞰的人，完整地去观察、复现、纵览全局，不要代入，不要让情绪影响你的思考。</p><p>尽管之前才提过，但由于这个做法实在太过重要，所以再讲一遍。</p><p>为什么要强调“对外沉浸，对内抽离”呢？因为：沉浸带给我们幸福感，而抽离带给我们成长。</p><p>许多研究发现，采用自我抽离的视角，可以显著降低抑郁水平<span class="text-remarks" label="备注">(Kross & Ayduk, 2009; Kross et al., 2012; Kuyken & Moulds, 2009; Kuyken & Howell, 2006)</span>，降低对未来的焦虑感<span class="text-remarks" label="备注">（Balk , 2013；Hunt , 2013)</span>，作出更明智的判断和决策<span class="text-remarks" label="备注">(Wojcik, 2011；Kross & Grossmann, 2012)</span>。</p><p>从认知灵活性的角度出发，对外沉浸，则可以为你的判断和决策提供完整的信息和原材料；而对内抽离，则可以确保你有充分的精力和认知资源，可以对前者所得到的材料进行审视、加工、思考，从而拔高自己的视野，选择更有效的做法。</p><p>当然，要锻炼元认知能力，除了“对外沉浸、对内抽离”之外，也需要另一个非常重要的习惯：<strong>复盘。</strong></p><p>我有一个习惯，无论自己做了什么事情，小到生活中一次聚会、一次见面，大到工作上一个项目、一次合作，我都会抽空去把它做一个复盘，想一想：</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>有哪些做法是可以沿袭和使用下去的？</p></li><li><p>在执行的过程中我遇到了什么问题？能否总结出一些共性？</p></li><li><p>有哪些做法是可以尝试去优化的？能否简单制定一个计划？</p></li></ul><p>这可以帮助我自己不断地去优化自己的思考和行动方式，让自己不至于拘泥在一种固定的方式上。</p><p label="小标题" class="text-sm-title">4. 理解、接纳和融合自我</p><p>很多人容易有一个困惑：为什么我们在生活中，往往是矛盾的？</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p>明明自己已经定下了目标，想减肥/学习/锻炼，但临到头来，总是很难落实到行动里，老是半途而废？</p></li><li><p>明明自己想跟别人建立更多的联系，但又觉得“社交是一件麻烦事”，每次社交都会带来巨大的心理负担？</p></li><li><p>明明自己特别想做一件事情，比如跳槽、转行、开始一份新的事业，但却一直停留在想法，自始至终没有迈出去过？</p></li></ul><p>原因其实就在于：“自我”其实一直都不是一个统一的、一致的整体，在这些不同的场景之下时，我们的大脑总是会调用不同的规则，从而令自己产生种种矛盾的心态。</p><p>以计划为例：当你兴致勃勃、定下一个雄心壮志的计划时，驱使着你的，是你对于长远价值的判断和欲望；而当你难以存进、想要放弃时，阻碍你去行动的，是你的日常生活惯性，以及对于付出和风险的恐惧。</p><p>这些不同的系统和规则，哪个才是真正的自己？其实每一个都是。<strong>它们只是你的“自我”所折射出来的不同侧面。</strong></p><p>因此，我一直反对一件事，那就是给自己贴标签。比如：我是一个很懒/意志力薄弱/行动力弱/做事瞻前顾后/总是犹豫不决……的人 —— 这些标签没有任何意义，没有一个标签能够真正概括“全面的你”，它们只会不断给你造成心理暗示，让你朝着自己不喜欢的那个方向继续滑行下去。</p><p>一个更好的思维方式是什么呢？<strong>是理解和接纳自己，然后想办法去让这不同的“多个自我”，找到一个折中和平衡的协调点。</strong></p><p>比如：</p><p>我制定了一个计划，但担心自己半途而废， 怎么办？你先要明白：制定计划的自我，跟半途而废的自我，都是同一个自我，没有好坏，它们都是客观存在、并行不悖的。那么你能否让这两个自我进行交涉，找到一个更简单的、更不那么死板的、能够让自己“无痛”持续做下去的习惯？</p><p>我觉得自己老是在荒废时间，想学点东西，但一直没有行动，怎么办？同样，想要成长的自我，跟面对困难退缩的自我，都是你自己的两个侧面。你是否能先去多尝试一些活动，从中找到自己感觉比较擅长的、又比较容易上手的，先从里面获得成就感和正反馈，来克服自我的畏惧？</p><p>许多人的误区就在于：为自己设定了一个过高的标准。他们不喜欢那个懦弱的、懒惰的、犹豫的自我，追捧那个充满激情的、雄心壮志的、积极乐观的自我，从而，<strong>使得他们心目中对自我的期望，变成一个虚构的、完美的“偶像”。</strong></p><p>这就会给我们造成痛苦 —— 因为你会一直觉得：你是不够好的，有许多毛病的，配不上那个心目中理想的“自我”的。</p><p>从而，你会更不敢去行动，更不敢去冒险，因为你会担心这会暴露你更多的缺点，让你感到你离那个完美的“理想自我”被甩得更远……</p><p>但那个“理想自我”真的存在吗？不存在的。真实存在的，只有在不同场景下，呈现出不同侧面的“同一个自我”。</p><p>试着在这多个自我之间不断切换视角，去感受每一个自我的关注点和缺陷，再找到一个方式，把它们统合起来。不去压抑，不去排斥，而是引导，去形成合力。</p><p>理解每一个自我，接纳所有自我的优缺点，再融合成为向着想要的方向前进的力量。</p><p>这才是让你真正变成“更好的自己”的必经之路。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三</h3><p>最后，稍微总结一下。</p><p>基于“灵活”这个关键词，2022 年，我们可以去尝试做些什么呢？</p><p>习惯上，采用不同的思维方式，更灵活地应对不同的场景。</p><p>事业上，摆脱传统的职业思维，去寻找更加细化、垂直和多样化的可能性。</p><p>生活方式上，秉承“对外沉浸，对内抽离”的方针，巩固和锻炼元认知习惯。</p><p>心理上，理解、接纳和融合多个不同的自我，放下对虚无缥缈的高标准的要求，而是着眼于更好的行动。</p><p>当你能够用更多、更好的方式去探索世界时，世界也会向你打开大门。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/Rm5FuPnv6rVL7rpo3isV_Q" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">L先生说（ID：lxianshengmiao）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Lachel</span></p>  
</div>
            