
---
title: '_超级央行周_来袭'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 14:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2565'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247548517&idx=1&sn=c868c23bb43a4f613d660f104af0a506&chksm=a6e2d61e91955f0896ac64253eb7dc09e2160b4122cab4299adaefe47e1971982351c992c15b&mpshare=1&scene=1&srcid=0315CtygWU3PM02mLP96Aslb&sharer_sharetime=1647347291045&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王眉，题图来自：视觉中国</span></p><p>尽管俄乌冲突可能会减缓全球经济增长，并引发新的经济风险，但<strong>主要央行仍将注意力集中在抗击通胀上。</strong>随着从燃料到食品价格的全面飙升，通胀斗争似乎将愈演愈烈。</p><p>本周，“超级央行周”拉开大幕，由美联储领衔，英国、日本以及俄罗斯、巴西、土耳其、印尼央行均将公布利率决议。</p><p>上周四欧央行已经明确表示，虽然欧洲可能最容易受到地缘冲突带来的更广泛经济冲击，但它不能对欧元区通胀飙升置之不理。</p><p>欧洲央行称俄乌冲突是一个“分水岭”，可能会抑制增长但会推高通胀，同意在今年夏天停止向市场注入资金，从而为今年晚些时候可能的加息铺路——如果实施，将是欧央行十多年来的首次加息。</p><p>路透社援引一位不愿透露姓名的欧央行政策制定者表示：</p><blockquote><p>“通胀指标的任何细分项目，包括核心指标，都高于目标，而且还在上升。我们的目标是2%，但我们未能达到。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、美联储加息在即<br></h3><p>美联储主席鲍威尔上周在国会作证词时表示，尽管俄乌冲突将引发经济后果，美联储仍准备从3月份开始启动一系列加息。</p><p><strong>目前，美国期货市场完全消化了美联储将在3月加息25个基点的预期，预计在今年余下的6次会议上还将加息5次。这将使美联储的关键利率到12月达到1.5%左右。</strong></p><p>人们希望加息将有助于抑制通胀，2月份美国通胀同比增长7.9%，续创40年来的最快增速。即使是财政政策官员——他们对经济增速更为敏感，往往是央行宽松政策支持者，也敏锐地意识到价格失控上涨的腐蚀性力量。</p><p><strong>美国财长耶伦上周四表示，通胀“非常令人担忧”。“这对美国人打击很大。这让他们担心基本的钱包问题。”</strong></p><p>不过分析人士认为，收紧货币政策可能会缓解一些通胀压力，但无法抑制乌克兰冲突等外部冲击推高的通胀。</p><p>市场预期鲍威尔还将考虑加息对美国经济增长的担忧。高能源价格增加了公司和个人的成本，在这种环境下过快收紧货币政策，在最坏的情况下，可能会使美国经济陷入衰退。</p><p>彭博调查的经济学家表示，受到乌克兰局势不确定、欧美对俄制裁加码和大宗商品价格飙升等因素影响，股市可能会持续剧烈波动，<strong>预计美联储将会对加息持谨慎态度，</strong>今年可能不会在每次FOMC会议上加息，并且今年可能不会有单次50个基点的加息幅度。此外，经济学家还预计美联储点阵图将会显示今年加息四至五次。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、英国央行预计将连续第三次加息<br></h3><p>俄乌冲突对英国经济增长构成了威胁，但投资者预计英央行将在本周的会议上，进行自疫情以来的连续第三次加息。</p><p>英国1月份通胀率达到5.5%的30年高位，远在俄乌冲突和西方对俄制裁引发油价大幅上涨影响之前。</p><p>据英国金融时报，天达银行<span class="text-remarks" label="备注">(Investec)</span>首席经济学家Philip Shaw表示，<strong>鉴于上个月英国央行利率制定委员会中有相当一部分成员投票支持额外加息50个基点，“有一定程度的再次加息势头”。</strong></p><p>Shaw称：</p><blockquote><p>“我们认为，目前<span class="text-remarks" label="备注">(英央行)</span>更关心通胀上升，而不是经济疲弱的风险，特别在利率仍处于历史低位的情况下。”</p></blockquote><p>周四会议之后，英央行进一步加息的前景可能取决于油价上涨对其他经济领域的影响程度，特别是工资领域。市场目前已做好准备，预期英央行在2022年底前将再加息5次。</p><p>Shaw表示，英央行“很可能会逐步加息，直到有迹象表明经济正在放缓，通胀压力可能正在消退，或者薪资增长明显保持相对温和”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、日本央行几乎没有行动空间<br></h3><p><strong>在主要央行加息潮中，日本央行是一个例外。</strong></p><p>近期石油和粮食价格飙升也对资源匮乏的日本造成了特别沉重的打击，而全球增长预计放缓可能会削弱其依赖出口的经济。</p><p>这意味着，尽管能源成本飙升使得日本未来几个月通胀率将接近甚至超过2%的目标，但预计日本央行将维持超宽松的货币政策，以支持依然脆弱的复苏。</p><p>日本央行行长黑田东彦上周二表示：</p><blockquote><p>“如果原油和大宗商品价格推高通胀，而工资增长仍然缓慢，那将打击家庭的实际收入和企业利润，并损害经济。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、俄央行会否进一步加息？</h3><p>经历了2月底1050个基点的紧急加息后，俄罗斯央行本周利率决议引发关注。北京时间2月28日，俄罗斯央行紧急加息1050个基点，将关键利率提高至20％。</p><p>俄罗斯央行在当时一份声明中称，俄罗斯经济的外部环境已经发生巨大变化，这一关键利率的提高将可能确保存款利率提高到冲抵加深的贬值和通胀风险所需水平。该央行表示，这将有助于维持金融和价格稳定，保护公民的储蓄不受贬值影响。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、巴西央行或加息100个基点 <br></h3><p><strong>市场预期巴西央行将连续第九次提高关键利率，至11.75%。这是一个惊人的数字——在短短一年前，巴西央行的关键利率仅为2%。</strong></p><p>激进紧缩周期背后的驱动力是该国CPI的飙升。巴西央行行长内托<span class="text-remarks" label="备注">（Roberto Campos Neto）</span>目前正面临着国内超过10%的通货膨胀，是官方目标的三倍。</p><p>彭博经济学家Adriana Dupita此前表示：</p><blockquote><p>“我们继续预计巴西央行未来一周将加息100个基点，同时认为最终利率将有显著的上行风险——将超过我们原先预测的12.25%。”</p></blockquote><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、印尼央行、土耳其央行料将按兵不动</h3><p><strong>印尼央行近期曾表示，正在关注输入性通胀上升的风险，不过其认为消费者物价目前依然相对可控。</strong>印尼2月份整体和核心通胀指标均维持在2%-4%目标区间的低端，而政府已承诺将控制食品价格的波动。</p><p>不过，高于预期的物价压力可能会影响印尼央行未来的加息时间表，分析师预计今年下半年该行将会升息。与此同时，大宗商品的繁荣有助于抵消印尼盾面临的抛售压力，目前印尼的出口数据依然强劲。</p><p><strong>土耳其央行可能会宣布将利率维持在14%，这将符合土耳其总统埃尔多安的非主流经济学理论——</strong>即倾向于放松政策，而不是收紧政策，来遏制该国正处于20年高位的恶性通胀。</p><p>受能源和食品价格的推动，2月份土耳其消费者价格指数同比涨幅已达到54%，而土耳其近邻俄乌间爆发的冲突，可能会进一步加剧该国面临的通胀压力。</p><p>这可能会加剧土耳其家庭面临的生活成本压力，随着2023年土耳其大选的临近，对于埃尔多安政府而言，当前的局面可能会变得更加紧迫。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文不构成个人投资建议。本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwMzU0MA==&mid=2247548517&idx=1&sn=c868c23bb43a4f613d660f104af0a506&chksm=a6e2d61e91955f0896ac64253eb7dc09e2160b4122cab4299adaefe47e1971982351c992c15b&mpshare=1&scene=1&srcid=0315CtygWU3PM02mLP96Aslb&sharer_sharetime=1647347291045&sharer_shareid=3c387af29d033b5df1af83c54dea26bc&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">华尔街见闻（ID：wallstreetcn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王眉</span></p>  
</div>
            