
---
title: '互联网，不能失去投资的力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 00:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7390'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/qzbdU7-rvpCwKRqdLUjQMA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巨潮WAVE（ID：WAVE-BIZ）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨旭然，头图来自：视觉中国</span></p><p>北京时间1月18日，大洋彼岸传来了爆炸性的消息，微软要一次性花掉700亿美元的现金，去收购动视暴雪公司——曾经世界上最优秀的游戏公司，去和自己的游戏业务相协同，也卡住发展元宇宙的身位。</p><p>第二天，到了北京时间1月19日，国内关于字节跳动战投部被整体解散的消息传来。有人怀疑，这可能是在监管政策的压力之下作出的“极端动作”。这在随后被明确证实是谣传。</p><p>两个市场里的两大巨头，在短短两天时间里爆出了两个截然相反的大事件。</p><p>腾讯已经在此之前通过实物分红、二级市场交易的方式减持了京东、SEA的投资，并被传很有可能将继续抛售或分掉拼多多、美团等其他互联网公司的股票。</p><p>还记得2011年马化腾在一次内部诊断会上的发问，腾讯的核心能力是什么？他得到的答案是流量和资本。腾讯的投资帝国也从那时奠基。</p><p>但如今市场环境的天翻地覆不禁让人感慨。中国的互联网巨头们如果丧失了并购的可能，未来将会怎样？</p><p>曾经阿里收购优酷、高德、饿了么的豪气，腾讯投资京东、美团、拼多多、快手的眼光，是最终成为往事，还是仍将以某种方式传承？</p><p>我们急需看清，未来可能发生的样子。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、对抗</h3><p>对于互联网巨头来说，近年来越来越少为了自身业战略协同而开展收购或投资的情况，更多的是为了占领赛道、牵制对手。</p><p>就像腾讯对于京东和拼多多的投资，是为了在电商方面去抗衡自己的老对手。因此对手的对手就变成了自己的盟友，再加上资本上的大力支持，就成了亲上加亲。</p><p>既牵制了对手，又能通过投资和收购获得资本收益，一箭双雕。</p><p>投资策略同样被用在了内容和短视频领域——腾讯对快手的投资被视为一笔至关重要的投资，这意味着<strong>其确保在短视频这个极其重要的战场上有自己的一席之地</strong>，而不是将所有的疆土拱手让给对手。</p><p>当张一鸣感觉到腾讯既是自己的对手，也是自己的牢笼时，同样选择用收购的方式去破局。</p><p>2021年3月，字节跳动耗资50亿元收购了沐瞳科技，获得了其最核心的产品、2016年上线的MOBA类手游《无尽对决》。8月，字节跳动又甩出了90亿元收购了国内规模最大的VR企业小鸟看看<span class="text-remarks" label="备注">（PICO）</span>。</p><p>游戏和VR，两笔收购清晰地传递出了一个信号：字节跳动在以腾讯为假想敌，来构筑自己的战略布局。这就是大规模投资与收购的魅力所在——企业可以用最快的速度扩充自身实力以抗衡对手，而它们所需要付出的“仅仅”是资本。</p><p><strong>快速扩展能力边界去对抗对手，是巨头们去投资、去收购最大的动力之一。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、扩展</h3><p>站在对手的角度，巨头的投资是一场战争。站在用户的角度，巨头的投资是画地为牢。</p><p>用户就像永远在探索和尝试的孩子，不愿受到任何有形或无形的阻碍。内容不够、功能不够、兼容性不够，都是用户离开一个应用的理由。他们所要去的，就是一个内容更加丰富、功能更加齐全、兼容性更好的平台。</p><p>为了能够尽最大可能的留住用户，互联网公司必须不断扩展自己的能力半径。</p><p>丰富度的提升。2021年11月，B站在现金流并不宽裕的情况下，拿出6亿元收购了奥飞娱乐旗下的“有妖气”原创漫画平台。</p><p>这次收购引来观察者的一片质疑。但对于B站来说，如果想尽快扩展自己的内容丰富度，给用户呈现出更多<span class="text-remarks" label="备注">（可能）</span>更好的内容，除了收购，哪里还有其他更快的方式呢？拿出6亿元招兵买马再造一个有妖气平台，需要多久？</p><p>除了这笔投资，B站还进行了包括支付、餐饮、新能源汽车、服装、游戏公司在内的多种投资，乍看之下让人摸不着头脑，<strong>但这其实是一个年轻用户的互联网入口+生活方式集成的思路，是内容+消费的商业化模式</strong>。</p><p>只有投资与并购的扩展，才能帮助这家曾经只有内容能力的公司，快速扩展和具备多种服务用户的能力。即便这需要付出巨大的努力，冒一定的风险，去融合与试错。</p><p>如果这些包括线上、线下、实体、虚拟在内的多种商业模式，都需要一点点去自己孵化，对于管理层来说，将是多么巨大的挑战？再加上产品打造过程中很低的容错率，都让投资与收购变成了性价比最高的动作。</p><p>就像杨致远和扎克伯格可以“轻易”扔出10亿美元收购，这是在几十年互联网产业发展的过程中，早就被论证清楚的事实，是互联网公司工具箱里的常备工具。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、推演</h3><p>“不许投资”已经被证实是假消息，那么对于如今的互联网公司来说，资本的力量应该被如何使用？</p><p>首先，就是垄断的高压线触碰不得。</p><p>所谓垄断，不是指对某一块市场形成支配地位，而是对这个支配地位的滥用——包括无限度地向小商户收取服务费用、向用户和客户收取过高的佣金和会员费等等，<strong>不论表现是什么，其本质上都是对超额利润的追求</strong>。</p><p>巨头们可以通过投资和收购去对抗竞争对手，但最后即便获得成功，也仍不具备赚取超额利润的合法性。这其实并非是互联网公司所独有的情况，很多行业都经历过类似的历史时期。</p><p>如果不以超额利润为出发点，巨头们是否还会像以前那样激进地挥动并购大棒？</p><p>其次，对于多数互联网公司来说，<strong>用户需要的是一个能够满足所有需求的入口和平台，能力圈的构筑仍然需要借助并购工具</strong>。</p><p>没有管理者是全知全能的，完全采用内部孵化方式扩展能力半径的只是少数。</p><p>网易是这个少数中的典范，也给其他互联网公司提示了一种可能性：丁磊和团队先后孵化了门户网站、游戏、在线音乐、在线教育、电商等业务，几乎没有一个靠的是收购。</p><p>类似的还有拼多多。这家公司从头到尾都在贯彻自己的经营哲学，除了收购付费通获得支付牌照之外，几乎没有任何的收购动作。</p><p>互联网企业的领导者可以扪心自问，是否可以像丁磊和黄峥一样，完全靠自己团队的力量打造产品，扩展企业的边界？</p><p>如果大多数人得到的都是一个否定的答案，那么资本的力量，就仍是互联网公司所必须的。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、写在最后</h3><h3 label="大标题" class="text-big-title"></h3><p>当比尔·盖茨决意淡出微软的时候，他可能不会想到，互联网的力量，会把微软推到如今的高度。</p><p>当乔布斯决意不再持有苹果的股份，以换取重新掌控这家公司时，他可能不会想到，互联网的力量有一天会让一个硬件企业彻底蜕变，直到市值突破三万亿美元。</p><p>互联网的潜力总是被错误判断。即便是这个星球上最有远见的企业家们也未能幸免。那么当我们身处2022年，互联网作为一个行业整体都陷入阶段性的困境与质疑时，我们是该选择恐惧，恐惧它的盛世到此为止，还是选择相信，相信它仍有价值与潜力？</p><p>我选择相信。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/qzbdU7-rvpCwKRqdLUjQMA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巨潮WAVE（ID：WAVE-BIZ）</span></a><span class="text-remarks">，作者：杨旭然</span></p>  
</div>
            