
---
title: '今天的创投者，靠什么来穿越周期？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=688'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 10:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=688'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">开年至今聊了不少创始人和资深投资人，面对一个全新周期的开端，很多人不适应了。企业加速降本、流量越投越亏，不少SaaS模型没通却血流不止。重注模式失灵，硬科技被CVC拿捏的死死地，财务型美元基金没方向了。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">今天的创业者乃至投资人，靠什么来穿越周期？作者结合过往创业、投融资、咨询的复合经历，分享自己的看法，希望能给大家带来启发。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY3NjM0NQ%3D%3D&mid=2247483990&idx=1&sn=5c56ad48713d45db7b9e10a7b2688101&chksm=c01abe40f76d3756f46709ab5dc964c3216d0d0ed7c23c7a10a161109ded931ef04254bc20e8&mpshare=1&scene=1&srcid=0307j5VZV8WPCNuYvHY6WCG4&sharer_sharetime=1646620007217&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">瑞泽洞察（ID：gh_f10a7c242141）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋文伟，头图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、今年或是近二十年来的创业至暗时刻</h3><p>先看宏观环境。中科院预测22年第一产业增速3.1%，第二产业增速4.5%，这两大产业仍占约50%就业人口。对比金融危机后的两年，当时GDP增长率仍为10%左右，社零消费额名义增长18%。</p><p>政策上，在“共同富裕”号召下，国家反垄断局数据显示，2021年反垄断处罚225亿元，其中最不幸的是福报厂、开水厂，接着是一批偷税漏税的直播大V，再到发改委重锤开水厂。</p><p>至今还有一些少缴不缴的流量平台，社区团购的团长缴税了么？不缴税对传统零售公平吗？更别说在线教育遭受的团灭式打击，百亿美金投资额打水漂，不少PEVC整个组解散，这只是开始。</p><p><strong>再看细分赛道，新消费品牌去年整体业绩只能用“惨不忍睹”形容，</strong>2021年实际收入同比下滑1/3及以上的明星标的，两只手数不过来。别说什么GMV，请问退货率和复购率。我们的建议是，至少618前谨慎再谨慎，这场小考后观察下数据，再考虑去“捡便宜”，<strong>今年消费的投资策略就是“捡便宜”。</strong></p><p>预计上半年消费投资很不好过，那些坑过基金的FA早就换方向了，拉下基金和创始人上演投资界的“助力砍价”。<strong>其实在美国、硅谷没那么多FA，</strong>这也是中国创投变成熟的必经阶段吧！</p><p>然后是企业服务&SaaS，很不幸，好几个细分赛道的续约率低到难以想象，如果说远低于1/3，你信吗？<strong>一些本地部署项目，客户不再扩容、不交维护费，尾款迟迟不付，弃之</strong>。当然也有还算可观的赛道，只是总体来说，<strong>SaaS会度过煎熬的一年，一些动辄上千人规模，确认收入1个亿，续约率不足30%的标的，下半年裁员是板上钉钉了。</strong></p><p>此外，去年头部互联网企业合计裁员至少上万人，又一批强悍的创业者在摩拳擦掌了，做好准备吧！尤其是那些门槛不高的SaaS， 你2万，他1万，你1万，他免费。当然也不用太悲观，SaaS仍会持续出好标的。</p><p><strong>再到硬科技，也是卷出新高度。</strong>比如商用机器人领域，亏着本卖设备，把BOM表都打穿了，低价的客户心智已形成，难道想垄断后再提价回去？如果说靠软件、算法和服务盈利，也得看看软件的价值和壁垒。</p><p>硬件打到没壁垒、没利润，软件如果也没壁垒，一个软硬件都没有利润和壁垒的2B赛道，服务的溢价在哪里？那些全球工业巨头，人家也卖软件、服务，但硬件也是赚钱的。从手机到家电到工业电器，国内市场每一轮价格战洗牌后，几乎很少能提价回去，通胀、原料短缺等因素除外。</p><p>把国内市场打残，又跑到海外你追我赶，诸如酒店、餐饮机器人，AGV/AMR等硬件赛道，有的餐饮机器人大幅裁员，账上就1～2亿，关注的投资人要谨慎了。还有靠疫情催生出的游戏，扫地机，食材超市，尾货超市等机会，红利也因线下逐渐恢复常态而褪去。医药医疗不在研究范畴，听说也阶段性凉了。</p><p>我曾从0到1搭建了一个IoT商业化平台，连同小程序、APP电商和企微私域运营，面过不下20个CTO，每天用JIRA管理团队，1年半里花了公司2000多万，也算A轮创始人的经历了。将心比心，今天创业者要面对的环境或是过去20年来最难的。</p><p>宏观经济下跌，绝大多数企业加速降本，线上投放ROI越来越赔，搭便车机会不在，商业模式始终跑不通，倒是高水准的潜在对手一批批候机进场，加上巨头之间开始互相渗透，做汽车的、做手机的、做汽车。<strong>乃至FA也开始抢最后10%值得做的市场，考验创始人十八般武艺的时刻到了。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、不忘初心，回归正道</h3><p>如果我们用一千年的历史视角来看，过去20年这波红利，可能每隔200年一遇，而历史长河中绝大多数时间就是今天这样，这是历史的常态，但对所有70～90年的创始人、投资人来说，这是一个新周期的开端，会极其漫长。</p><p>我曾问过不下30位IPO及以后的创始人，你觉得你的成功，运气和红利占多少？最不谦虚的也说至少占50%。再想想，创业能走到IPO，岂止99死1生？走过的人知道，那是999死1生。<strong>百年难遇的红利没了，再用粗放的、基于大红利的方法来创业和投资，成功率会是多少？</strong></p><p>常态就该用常态下的方法，所有的事，要获得大成就，其实都离不开四个必要阶段，也就是华严宗四祖清凉大师在《华严经疏钞》中的展开体系：信、解、行、证。信是基石，绝对的信心、深信不疑，所谓信为道元功德母，长养一切诸善根。<strong>真有不少创业者，对他自己想干的事，是不信的，只是讲个故事。</strong></p><p>未来诸如在硬科技、生物科技的创业会越来越难，好搞的早被搞完了，ABC技术赋能也暂时到瓶颈，没有追求真理般的那种信心投入，基本会死在半山腰。这两年常有投资人感叹，觉得能坚持初心的创业者越来越少，不乏有些创业者，融资时是一个故事，投资人信以为真，然后每两年面对新投资人去讲完全不同的新故事，最后把创业干成了一门小小传统生意，团队跟着受罪，投资人只好无奈。</p><p>更有甚者，拿了钱，没过两年就开始干些和主业完全不相干的事，环境越艰难时，人越容易变心，不断去选择一条更容易的路，最终失去初心。创业是入世间最终极的修行，是去创造未有之业，一些根本道理和出世修行如出一辙。<strong>纵有万千法门可选，但若屡屡浅尝而止，遇难则改道，永远无法成就。</strong></p><p><strong>其次是解。</strong>求解是一个不断论证创业方法的过程，内核即提升对这套方法的认知。创业，无论是创造增量需求，还是在存量市场做替代，取决于创始人对复杂的商业环境、多变的商业模式、微妙的人情世故的深刻理解和融会贯通，这种超一流的认知能力要不断进化，从而把对某件事能否做成、<strong>能做多大、怎么能做成的运行规律和原则融于深心，形成属于自己的创业方法及方法论。</strong></p><p>求解过程有两个办法，<strong>一个是多做研究，一个是向高手请教。</strong>前者在佛门叫深入经藏，三藏经论按清藏版有7，200卷，合计3-4千万字，其中“论”是对“经”的解释，“疏、钞”是对“经、论”的解释，“注”是对“疏、钞”的解释，是一套极其严谨、专业、海量的研究库。</p><p>换到投资领域，常说的美元三大傻DST， Tiger， Coatue，每年研究费用占年管理费1%～2%，动辄是上亿美元支出，只找MBB，再不济也比国内人民币基金分析师靠谱吧？别人只是钱太多，人太少，找最聪明的脑袋用最专业方法做个研究，对避坑还是有帮助的。</p><p>另一个提升认知的办法，《杂阿含》里有句话：亲近善士，听闻正法，内正思惟，法次法向。<strong>听闻正法就是要找那些真有水平的人，而不是把你带进坑里的专家，</strong>内正思惟就是要有正确的思维框架、逻辑，法次法向就是这个认知提升过程是有次第的，是循序渐进的，要有耐心。</p><p>圈子也非常重要，修行特别强调亲近善知识，远离恶知识。<strong>创业路上，总有人会教你一招制胜，或其他旁门左道，最难的事哪有一招制胜，哪有一招鲜？</strong></p><p>此外，提升认知的最大障碍是什么？是经验主义，是路径依赖，是心生傲慢。佛法里叫所知障，即过去经验形成的定势思维和认知固化，以至于很难打破固有的认知体系，从而<strong>去吸纳、整合新的认知。</strong></p><p>人太过于执着过往的认知，又心生傲慢、极度膨胀，觉得投资人、核心团队都靠他吃饭、绕着他转，觉得身边人是SX，那就没法提升，这类人在红利殆尽时定会现原形。那些永远以最谦卑姿态不断向善知识求教的人，提升是惊人的，因为觉性打开了，加以极致的精进，我相信天道酬勤。</p><p>理可顿悟，事须渐修，所以还得小步试错、快速迭代，最终达到解行相应。<strong>行的过程中，不要一味求捷径，跟风转、赚快钱、捞小钱、割韭菜、打擦边球、忽视核心走捷径，这在今天创业圈太常见，量价齐跌的内卷浪潮下，沉得住心的人太少。</strong></p><p><strong>往后这漫长的历史常态中，真不是随便搞个APP就爆了，或随便开个店就估值1亿。</strong>硬科技低门槛又容易起规模效应的赛道没几个，最近还有扎堆投小家电的，无论安克还是追觅，其实都根本不可复制，说家电，真没几个投资人比我懂了……再说回来，<strong>现在无论创业还是投资，真得规规矩矩、兢兢业业的搞，没有一套专业、严谨的方法，走不远。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、可以不谈政治，但不能没有政治意识</h3><p>在线教育的大坑，很多人说是意外，可以被原谅。那只能说，从现在开始，再有这种因政治不敏感而导致的巨大策略失误，就不可被原谅。好多领域的政治风向和中长期方针，提了很多年，多少人当回事了？那些觉得领导说的不是事，还要all in的，只能说政治觉悟不够。</p><p>要知道在国企，一个3小时的会，表面上好像没什么重点，懂得人回家后感叹，今天的会真是干货满满。在圈子里你就得悟，领导都说大白话了，你还当耳边风，怪谁？</p><p>尤其是海归创业者、天生ABC们，这是新周期下不得不去面对的现实。还有一些在过去10多年受益的创始人，真得认真想想，没有改革开放，哪有这波红利给你蹭？提升政治觉悟，前提是摆正心态，这个不摆正，就不好弄了。</p><p>今天还有不少既得利益者，包括我身边一些70后朋友，吃尽改革开放的红利，把资产炒起来让我们85后接盘，却极其之右，其实挺low的。总之，今天的创业者，绝不能没有一点政治敏感度。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、永远为未来的价格战找好出路</h3><p>过去流量生意是零和游戏，但<strong>平台型创业机会几乎没有了。</strong>曾经我在IoT领域创业过，这在未来会催生新的流量型机会，但短期内技术不成熟，带屏IoT在5年内还难以撼动手机带来的流量入口。消费IoT以后可细讲，但2B不是流量生意，价格战会彻底把市场搞没了。</p><p>今天我们看到不少硬科技领域，市场还没起来，价格战就把市场规模缩减了70%，相当于投资回报缩水。海外市场是个好机会，但这一仗打下来，对原本还能出海找市场的赛道来说，是沉重打击。</p><p>价格战在中国市场仍是一种必然，那作为一把手，创始人始终应该思考的是，为什么会打价格战？如果打，怎么应对？如果把市场打残了，对手还没死，怎么办？</p><p>还有不少想说，比如关于盈利，有些赛道今年真要考虑盈利了，不然2年后，挂的就是你。成功者70%靠运气，但剩下30%的实力和勤奋也已超越99.9%的对手，没有极致勤奋，不足以谈运气。</p><p>这轮周期变换会挺难熬，但创业最终对一生来说，磨炼的是心性，成就的是境界。惟有秉承正道，拥抱极大不确定性、对挑战感到兴奋的人，才有足够实力穿越周期。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDY3NjM0NQ%3D%3D&mid=2247483990&idx=1&sn=5c56ad48713d45db7b9e10a7b2688101&chksm=c01abe40f76d3756f46709ab5dc964c3216d0d0ed7c23c7a10a161109ded931ef04254bc20e8&mpshare=1&scene=1&srcid=0307j5VZV8WPCNuYvHY6WCG4&sharer_sharetime=1646620007217&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">瑞泽洞察（ID：gh_f10a7c242141）</span></a><span class="text-remarks">，作者：蒋文伟</span></p>  
</div>
            