
---
title: '伦镍_脱缰_，带来哪些警示？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 15:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4871'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">虎嗅注：对于伦敦镍期货短期极端行情，市场传闻青山集团被外资逼空。3月9日，青山集团回应称，将用旗下高冰镍置换国内金属镍板，已通过多种渠道调配到充足现货进行交割。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670007386&idx=1&sn=8c6752ac2bc758d55db3fc4eadcbaa87&chksm=bc11cead8b6647bb29076c4e976d2b2222056eb651a5612e0ba1425779be6201f8dc9bd56c56&mpshare=1&scene=1&srcid=0309NlWDvGI22yxgPB4Jozwg&sharer_sharetime=1646834572105&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗，原文标题：《不一样的伦镍空头！史无前例的逼仓大战，亲历者称，非理性投资行为必将受到市场惩罚》，头图来自：视觉中国</span></p><p>伦镍“脱缰”，两日内爆拉近250%的极端行情震惊资本市场，同时，“青山被逼仓”事件亦引发广泛热议。3月9日，经济观察网记者采访了金川集团股份有限公司<span class="text-remarks" label="备注">（以下简称“金川”）</span>期货部经理杜鹏，在此次伦镍极端行情中，金川也是亲历者之一。</p><p>与传闻中被逼仓的青山控股集团不同的是，在此次镍市场风险事件中，金川担心的并不是持仓亏损或被逼仓，而是“交易所制度调整<span class="text-remarks" label="备注">（暂停交易）</span>打乱了公司的套保计划。”</p><p>面对镍价飙涨，同为空头的金川为何能够泰然处之？伦镍逼仓事件又给实体企业参与衍生品市场带来了哪些警示？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、伦镍空头</h3><p>据了解，金川是世界第二大电解镍<span class="text-remarks" label="备注">（可交割）</span>生产企业，其中镍产量<span class="text-remarks" label="备注">（含镍产品）</span>全球第四，目前已有30多年的境内外期货交易经验，2003年作为第二批内地企业获准从事境外期货交易。</p><p>在镍价大幅飙升的情况下，同为空头的金川为何如此泰然？</p><p>杜鹏向记者表示，一方面，金川自有原料供应量很大，参与LME套期保值的主要是外购原料<span class="text-remarks" label="备注">（进口原料）</span>，这部分占比较小，即对应期货头寸也很少。在这种情况下，伦镍盘面的波动，几乎不会对公司造成影响；另一方面，金川的期货交易按照月度来匹配头寸，然后一点点去建仓，一点点去平仓，从不累积头寸。在严格执行套保计划的情况下，期货头寸背后对应着足量的货<span class="text-remarks" label="备注">（交割品）</span>。</p><p>对于近两日市场热议的逼仓事件，杜鹏也格外关注。他也向记者分享了他的看法，“如果青山集团被逼仓事件属实，那么我个人认为它的套保是错误的，是因为对交易规则或交易品种理解不深，导致了这种<span class="text-remarks" label="备注">（被逼仓）</span>情况，又或者说它还有其他目的<span class="text-remarks" label="备注">（投机）</span>。”</p><p>值得一提的是，<strong>虽然青山控股规划的镍产能很大，但其产品高冰镍是用于生产硫酸镍和电解镍的原料，无法在LME交割，这也意味着其并不能直接解决期货交仓问题。</strong></p><p>3月8日，伦镍日内暴涨超110%突破10万美元每吨，两日累计涨幅近250%。随后，LME紧急宣布，暂停镍交易，且预计在3月11日前不会重启镍交易。此外，LME还决定取消所有在英国时间2022年3月8日凌晨00:00或之后在场外交易和LME select屏幕交易系统执行的镍交易，并将推迟原定于2022年3月9日交割的所有现货镍合约的交割。</p><p>“非理性的市场，把我们的套保计划都打乱了。”在杜鹏看来，作为严格套保的执行者，无论公司对镍价走势判断如何，为了稳健经营，公司都有套保的必要性和需求。<strong>同时，对于投资者来说，在经历了极端行情之后，镍价终究会回归基本面，当前无论是继续去追高，抑或是加大抛空的力量，这些非理性的投资行为都必将受到市场的惩罚。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、逼仓事件“警钟”</h3><p>在海外市场逼仓风波之后，当前我们更需要关注什么？业内人士对此有哪些新思考？</p><p>“逼仓事件为期货市场参与者敲响了警钟。”杜鹏认为，首先，实体企业应该把制度放在第一位，在参与期货市场时要制定严格的制度体系，并按照企业实际情况，去按需匹配头寸。<strong>“只有严格去执行套保制度，在遇到大行情时你才不会给自己或别人制造风险。”</strong></p><p>对于普通投资者，杜鹏建议要认真研究镍市场供需关系，增强镍产业相关知识，尤其对镍的品类要有所了解，分清交割品，深度分析市场供需，然后去理性投资。此外，杜鹏还呼吁，“国家应该建立一套中国企业<span class="text-remarks" label="备注">（尤其是国有企业）</span>参与境外市场的监管措施。同时在此次事件来看，国内的交易所明显在制度和体制上相对完善，较为成熟的交易规则和对于极端行情的风险控制水平较高，能够给予投资者一定的保护。”</p><p>在谈及逼仓事件带来的“冷思考”时，江铜集团贸易事业部首席分析师胡海斌向记者说道：“不要把套保变成投机；不要卖出你没有的东西；不要买入你不需要买的东西。”</p><p>从产业企业角度来看，宝城期货金融研究所所长程小勇在接受经济观察网记者采访时表示，通过期货市场进行套期保值是现代企业风险管理的必要组成部分，此次海外镍逼仓事件，企业应该吸取以下经验教训。</p><p>一是<strong>企业需要制定各种风险预防措施，</strong>例如在行情出现极端的情况下，企业套保头寸如何处理；例如在海外出现逼仓的情况下，企业是通过哪种途径化解，要么降低套保头寸，要么增加可交割品。</p><p>二是<strong>加快发展国内期货市场</strong>，中国作为全球最大的镍需求国，在镍的定价权方面还有待加强，这样国内外企业可以运用国内镍期货进行套期保值，在一定程度上避免发生恶意挤仓的投机活动。</p><p>三是<strong>国内企业走出去，需要继续做大做强，增加镍等资源储备</strong>，在进行套期保值过程中可以运用自身的资源优势来减少海外资本的围猎。</p><p>四是<strong>企业需要提高风险管理水平</strong>，除了可以运用期货进行风险对冲之外，还可以运用期权等衍生品工具进行风险对冲。</p><p>五是<strong>国内企业走出去需要熟悉海外资本的游戏规则，警惕海外资本的围剿</strong>，如恶意并购，反倾销和在套保业务方面进行恶意逼仓，以及签订各种有陷阱的衍生品合约。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExMjYwMA==&mid=2670007386&idx=1&sn=8c6752ac2bc758d55db3fc4eadcbaa87&chksm=bc11cead8b6647bb29076c4e976d2b2222056eb651a5612e0ba1425779be6201f8dc9bd56c56&mpshare=1&scene=1&srcid=0309NlWDvGI22yxgPB4Jozwg&sharer_sharetime=1646834572105&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">经济观察报（ID：eeo-com-cn）</span></a><span class="text-remarks">，作者：陈姗</span></p>  
</div>
            