
---
title: '保时捷上市，_汽车史上最大IPO_来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 03:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8833'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/7WXfUUTYNJw_vUe87sezGA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胥崟涛，题图来自：视觉中国</span></p><p>日前，大众汽车财务官Arno Antlitz表示，大众汽车将在夏末内向市场提供有关上市的最新进展和时间表。这意味着，保时捷最快可能在2022年第四季度完成IPO。</p><p><strong>据报道，大众已对保时捷建立了双重股东结构，为其IPO铺平了道路。具体而言，保时捷的股票将平均分为普通股和无投票权的优先股，之后将有25%的股票以800亿欧元至900亿欧元的预期估值浮动。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">保时捷，大众少有的“优质资产”</h3><p>保时捷汽车一直被视为是大众集团的“珍宝”。</p><p>在传统汽车制造商中，保时捷几乎是唯一一家能将利润率保持在15%以上的品牌。可以说，保时捷是大众众多子公司中，少有的“优质资产”。</p><p>事实上，大众集团每年大约售出900万辆汽车，保时捷交付量占前者1/30<span class="text-remarks" label="备注">（大约30万台）</span>，但利润却占集团总体的四分之一。</p><p>电动化的首战告捷帮助保时捷巩固了这一称号。2021年，保时捷推出首款纯电超跑Taycan，高管们都没想到能卖出4.1万台。要知道，保时捷近3年全系车型加在一起也才25~30万台上下波动。这让不少外媒认为，Taycan是最具潜力取代911成为一代经典的跑车系列。</p><p>尽管如此，大众集团依然决定让保时捷独立IPO，目的是让保时捷-皮耶希家族能够售出其手中的大众汽车股份，转而持有保时捷股份。</p><p><strong>目前，保时捷-皮耶希家族通过保时捷控股公司<span class="text-remarks" label="备注">（Porsche Automobil Holding SE）</span>持有大众集团53.3%的股份。</strong></p><p>早有消息称保时捷-皮耶希家族愿意减少其持有的大众集团股份，但前提是维持最大单一股东的身份，持股比例至少要高于卡塔尔主权基金<span class="text-remarks" label="备注">（14.6%）</span>和德国下萨克森州<span class="text-remarks" label="备注">（11.8%）</span>。</p><p>为此，赫伯特·迪斯早在2021年准备好出售方案，据报道，迪斯对集团和股东结构的重大重组已进行一年多时间。如果保时捷IPO顺利，大众汽车可以借筹集的资金来帮助自己实现数字化和向电动汽车转型。</p><p>据当前消息，大众将寻求通过出售大约四分之一的保时捷股份来筹集至少200亿欧元，届时保时捷的估值将被炒到800亿至900亿欧元之间，要知道前段时间大众集团的市值最低才1100亿欧元。</p><p>此前大众计划到2025年，电动化投资达到350亿欧元，数字化投资达到270欧元。</p><p>迪斯一再向市场传递有足够的资金完成电动化转型的信心，然而股东们担心大众每年150亿欧元的自由现金流不足以支撑这一计划。外界认为迪斯低估了电池原材料的涨价和建造电池厂的费用，此外，电动化需要支出比预期更昂贵的研发费用和并购成本——<strong>一场计划在内的裁员是在所难免的</strong>。</p><p>所以，大众急需完成对保时捷的“交割”获得200亿欧元的现金。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">大众-保时捷的怨恨情仇</h3><p>为什么开头说保时捷IPO只是大众集团与保时捷-皮耶希家族的一次内部交易？这里插播一段历史。</p><p>2007年10月23日，欧洲法院作出裁决《大众法》的实施限制了资本在欧洲市场的自由流动，是非法的。</p><p>此前按照《大众法》的规定，无论大众汽车的股东掌握多少股权，其所拥有的表决权都不得高于20%。</p><p>当时保时捷已持有大众集团31%股份，但本质上在集团内部没有多少话语权。</p><p>2008年9⽉，保时捷创始人外孙沃尔夫冈·保时捷率领公司大举收购⼤众集团股份，持股⽐例一度达到35.14%，希望推动保时捷SE成为⼤众集团的⺟公司。</p><p>本以为顺利的收购被其表兄⽪费迪南德·耶希背地推动的⼀项决议打破，沃尔夫冈收购梦碎。</p><p><strong>金融危机中，保时捷签下高达百亿欧元债务，⽪耶希借机反攻，2009年成功并购保时捷。</strong></p><p>最终，大众集团以39亿欧元收购了保时捷汽车49%股权，随后大众集团在2012年完成了对保时捷汽车100%的控股。</p><p>保时捷与大众经历数月的“收购和反收购”大战结束，保时捷控股公司最终持有大众汽车52.2%的普通股<span class="text-remarks" label="备注">（31.4%的认缴股）</span>、成为大众集团的最大单一股东。</p><p>时至2022年2月，有消息称保时捷控股公司正在考虑出售其在大众汽车公司53.1%的部分股份，以获得保时捷的大量股份。他们有可能买下所有发行的普通股，从而使保时捷仅有12.5%的自由流通股。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">大众的电动化进展</h3><p><strong>传统车企的转型无疑背负着最沉重的包袱。</strong></p><p>2021年7月13日，大众对外宣布，计划启动机电一体化平台SSP、标准电芯、充电补能网络以及自动驾驶有关技术的开发，且对此设置了时间表，到2030年，大众在欧洲市场的新车销量中，纯电动车渗透率要达到70%以上，在中国和美国市场的纯电动车渗透率也将达到50%。</p><p>2021年，大众纯电的ID.系列在中国一口气推出了5款车型，分别为一汽-大众的ID.4 CROZZ、ID.6 CROZZ和上汽大众的ID.4 X，ID.6 X和ID.3。然而5款车月销量综合也仅仅过万台，和早期进入新能源市场的的“蔚小理”、长城、比亚迪相比，成绩不尽如人意，更难以和特斯拉这样强劲的对手相比。</p><p>为获得稳定供货，2020年大众集团通过转股和募资定增的方式，成为中国第三大磷酸铁锂电池供应商国轩高科的第一大股东，占其总股本的26.47%。</p><p>近期还传来大众汽车集团正在与华为自动驾驶部门展开谈判的消息，前者拟30亿欧元购买华为相关自动驾驶技术。</p><p>与特斯拉成熟的三电技术和自动驾驶软件相比，大众想要顺利搭上电动化的末班车，还有巨大的技术鸿沟亟待填补，而这一差距，也迫使迪斯等高层不得不倾注宝贵的现金资源加以弥补。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/7WXfUUTYNJw_vUe87sezGA" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">投中网（ID：China-Venture）</span></a><span class="text-remarks">，作者：胥崟涛</span></p>  
</div>
            