
---
title: '切断俄罗斯石油：美国的油，从哪儿来？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 00:48:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8173'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">虎嗅注：美国白宫当地时间3月8日在其网站上发表声明，称美国总统拜登正式签署了禁止美国从俄罗斯进口能源的行政令。因本文首发于3月8日傍晚，故内文部分事实情况较目前已发生变化，但考虑到基本的经济形势影响依旧未变，因此对内文描述未做改动。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247521933&idx=1&sn=38ddab7325312adca05c753ea8ce4f5c&chksm=fceb25fbcb9caced3ce44c2d89cdbe199ba584d14ca470a3227f1f566a9f59a5f6f9ec00388e&mpshare=1&scene=1&srcid=0308q0S5TND4PCh01kURvy1T&sharer_sharetime=1646780675829&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks">，作者：郭力群，编辑：康娟，原文标题：《油价禁令逼近：美国在找平替，俄罗斯发出300美元天价警告》，头图来自：视觉中国</span></p><p>3月7日，美股市场遭遇重挫，道指收跌2.4%，自2020年2月27日以来首次收于回调区域；标普500指数下跌3%，也处于回调区域；纳指下跌3.6%，目前处于熊市区域。</p><p>3月6日晚间有报道称，美国及其欧洲盟友正在讨论禁止进口俄罗斯石油。美国国务卿布林肯表示，美国正在考虑这种可能性。美国众议院议长佩洛西表示，国会正在考虑立法禁止进口俄罗斯石油。</p><p>受此消息影响，油价进一步走高。截至发稿，布伦特原油价报125.79美元，今年已上涨61.63%；WTI原油价格涨至121.36美元，较周日晚间130.50美元的高点有所回落，今年已上涨60.86%。市场担心如果西方国家对俄罗斯石油实施制裁，那么石油供应量将进一步减少。 </p><p>另外，在避险买盘的推动下，金价3月7日突破2000美元，为2020年中以来的最高水平，这是至少50年来金价第二次高于这一水平。截至发稿，金价进一步涨至2002.7美元，今年迄今上涨了9.68%。分析人士认为，在触及2000美元后，金价下一步可能上涨2100美元。</p><p>Oanda高级市场分析师爱德华·莫亚<span class="text-remarks" label="备注">（Edward Moya）</span>说：“美股市场下跌是因为不断飙升的大宗商品价格继续加剧人们的担忧，即在俄乌局势依然存在不确定性的情况下，经济增长前景将受到严重打击。”</p><p>《巴伦周刊》指出，<strong>除了供应面的压力，石油市场需求也居高不下，短期内油价将进一步上涨。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、切断俄罗斯石油，油从哪儿来？<br></h3><p>最近油价飙升的一个主要催化剂是美国国务卿布林肯上周末发表的评论，他详细介绍了美国及其盟友正在考虑彻底禁止俄罗斯石油进口<span class="text-remarks" label="备注">（最新消息：美国总统拜登正式签署美国对俄罗斯的能源进口禁令）</span>。此外，有关与伊朗恢复核协议谈判的最新消息也推高了油价。 （）</p><p>《巴伦周刊》指出，过去一周是十多年来油价上涨最快的一周，仅过去五个交易日就上涨了25%以上。</p><p>美国汽车协会3月6日表示，受原油价格上涨影响，美国汽油均价已飙升至每加仑4.009美元，为2008年7月以来最高水平，比之前一周上涨了40美分，比一个月前上涨了57美分。</p><p>早在俄罗斯军队两周前越境进入乌克兰之前，油价就一直在上涨。一年前油价为61美元，到2021年底时已升至76美元。<strong>在供应紧张的背景下，石油需求已从疫情最严重的阶段大幅回升，欧佩克+在增产方面却面临障碍。 </strong></p><p>在西方国家对俄罗斯实施了严厉的金融制裁后，虽然尚未涉及石油，但一些交易员已经在避免交易俄罗斯石油，如果全面禁令出台，石油供应形势将进一步恶化。</p><p>俄罗斯是仅次于美国和沙特阿拉伯的第三大石油生产国，根据美国能源情报署的数据，<strong>2020年俄罗斯每日出口近500万桶原油，其中近一半出口到欧洲国家，42%出口到亚洲和大洋洲。</strong></p><p>2020年美国总共进口了约2亿桶石油，来自俄罗斯的石油约占8%。美国能源情报署的数据显示，美国的大部分石油进口来自加拿大、墨西哥和沙特阿拉伯，不过从俄罗斯进口的石油在过去几年一直在增加。 </p><p>如果禁令出台，《巴伦周刊》在报道中指出，制裁将在美国财政部指定的日期正式生效，但接收端的实体可能需要几天、几周甚至几个月的时间才会感受到制裁的影响。</p><p>据《华尔街日报》<span class="text-remarks" label="备注">（The Wall Street Journal）</span>报道，白宫正寻求暂时放松对委内瑞拉的石油制裁，以增加该国的石油出口，美国官员上周末已开始与委内瑞拉代表进行面对面的会谈。<strong>美国还可能向沙特阿拉伯等欧佩克成员国提出让它们提高出口量。</strong></p><p>景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper指出，继续有传言称美国即将与伊朗达成协议，这将使美国和其他国家能够购买伊朗的石油。伊朗和委内瑞拉的石油产量肯定有助于缓解油价上涨，尤其是在西方盟国决定禁止进口俄罗斯原油的情况下。 </p><p><strong>目前各方普遍认为伊朗核问题全面协议相关方谈判已进入“最后阶段”。根据该协议，美国将免除对购买伊朗石油的制裁。</strong></p><p>伊朗曾是欧佩克+第二大产油国，可能会在协议达成后的几个月内恢复至约100万桶原油的日产量。而到明年，该国可能会恢复至370万桶左右的日产量。不过，俄罗斯每天日产石油量为1100万桶，<strong>在俄乌开战之前，俄罗斯出口的原油和成品油满足了全球约7.5%的石油需求。即便伊朗恢复出口，恐怕也难以满足缺口。 </strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、油价会飙到多高？接下来会发生什么？ <br></h3><p>富国银行<span class="text-remarks" label="备注">（Wells Fargo）</span>分析师在周一的研究报告中写道，随着油价从周日晚间的飙升中逐渐平静下来，油价上涨在很大程度上可能是由恐慌驱动的，但未来几个月油价仍将保持高位并继续波动。 </p><p>加拿大皇家银行资本市场<span class="text-remarks" label="备注">（RBC Capital Markets）</span>分析师迈克尔·德兰<span class="text-remarks" label="备注">（Michael Tran）</span>认为，除了供应面的压力，需求旺盛是推动油价涨至纪录水平的一个更大的影响因素。德兰指出，<strong>石油供应的增长速度缓慢，原因之一是欧佩克一直不愿意</strong><span class="text-remarks" label="备注">（也可能是没能力）</span><strong>提高产量，一些欧佩克成员国的产量增长没有预期中那么多。 </strong></p><p>原油经纪商Oanda的分析师杰弗里·哈雷表示：<strong>“我不确定原油从哪里来。我只知道高油价还会持续。” </strong></p><p>虽然油价在上涨，但需求的增长速度比油价上涨速度要快得多，而且几乎没有放缓的迹象。德兰预计，油价的“放气阀”将不得不出现在需求面。到了某个时点，个人或企业会根据价格改变他们的行为，比如决定不出门旅行或减少驾车出行等。</p><p>加拿大皇家银行资本市场<span class="text-remarks" label="备注">（RBC Capital Markets）</span>大宗商品策略全球主管海利玛·克罗夫特<span class="text-remarks" label="备注">（Helima Croft）</span>指出，问题在于2008年油价飙升到140美元时才导致需求锐减。经通货膨胀调整后，这相当于如今的200美元左右。 </p><p>投行Stifel的预测也是如此，<strong>如果俄罗斯被完全挤出市场，油价将达到200美元。德兰认为，在需求下降之前油价还有很大的上涨空间。 </strong></p><p>俄罗斯副总理诺瓦克<span class="text-remarks" label="备注">（Alexander Novak）</span>当地时间3月7日警告称，如果美国和欧盟禁止从俄罗斯进口石油，国际油价可能会攀升至每桶300美元以上。 </p><p>“木头姐”凯西·伍德3月7日承认，她之前对油价的预测有误。伍德在2020年7月预测油价将降到12美元，当时油价在40美元左右。伍德当时认为，石油需求已经见顶，随着世界转向电动汽车，石油需求将下降，价格也将随之下降。</p><p>在另一项分析中，<strong>美银证券计算出200美元的油价将导致美国GDP下降两个百分点。 </strong></p><p>景顺首席全球市场策略师Kristina Hooper也指出，参考世界银行的数据，如果维持目前的油价水平，全球石油消费支出占国内生产总值<span class="text-remarks" label="备注">（GDP）</span>的比重将超过7%。自1970年以来，过去50年中7%到10%的水平只出现过两次。在这两次的情境下，需求都出现了显著下降。因此，<strong>全球经济在两年内很可能将经历从疫情恐慌到通胀恐慌，再到增长恐慌。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、石油股可能出现“内爆”，有很大下跌空间<br></h3><p>在油价飙升之际，石油类股票正在接近多年未见的高点，而且几乎没有回落的迹象。《巴伦周刊》认为，这是一个危险信号。</p><p>纳入了雪佛龙等石油生产商的股票，和哈里伯顿等石油服务公司股票的Energy Select Sector SPDR <span class="text-remarks" label="备注">（XLE）</span>周一盘中一度上涨2.6%，在大盘大幅下挫后该基金也收跌，但收盘价接近78.91美元，触及2015年以来新高。今年以来这只基金已累计上涨了31%。</p><p>可能有人认为油价上涨之际是投资石油类股的好机会，但《巴伦周刊》提醒投资者，<strong>石油类股票可能会出现“内爆”。</strong></p><p>《巴伦周刊》分析指出，期货市场目前处于“现货溢价”状态，也就是<strong>即将交割的原油价格高于几个月后交割的原油价格。</strong>2023年7月交割的原油期货价格为87美元，而2022年4月交割的原油期货价格为119.40美元。</p><p>这是因为<strong>如果未来消费者因购买力下降而减少汽油支出，飙升的油价可能会“自我调整”。</strong>油价越高，石油公司开采原油的动力就越大，供应增加也会抑制价格。此外，全球各国央行将通过加息抗击高通胀，未来油价也会因此下降。 </p><p>而对于石油生产商和石油服务类股来说，这些都是利空因素。Argus Research石油分析师比尔·塞莱斯基指出，<strong>石油服务公司依赖于石油生产商增加预算，但如果生产商因为未来油价下跌而最终减少了预算，那么石油服务类股票就可能下跌。</strong>如果石油生产商确实增加了预算，那么供应增加后可能会进一步压低油价，进而导致它们的利润下降。 </p><p>塞莱斯基表示，根据石油类股一年前<span class="text-remarks" label="备注">（当时油价要低得多）</span>的价格判断，这类股票可能会下跌40%。《巴伦周刊》认为，<strong>石油类股可能会继续上涨，但上涨过后的下跌空间会非常大。</strong></p><p><span class="text-remarks" label="备注">（本文仅供读者参考，并不构成提供或赖以作为投资、会计、法律或税务建议。）</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc5NTU0NQ%3D%3D&mid=2247521933&idx=1&sn=38ddab7325312adca05c753ea8ce4f5c&chksm=fceb25fbcb9caced3ce44c2d89cdbe199ba584d14ca470a3227f1f566a9f59a5f6f9ec00388e&mpshare=1&scene=1&srcid=0308q0S5TND4PCh01kURvy1T&sharer_sharetime=1646780675829&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks" label="备注">巴伦周刊（ID：barronschina）</span></a><span class="text-remarks" label="备注">，作者：郭力群（《巴伦周刊》中文版撰稿人 ），编辑：康娟</span></p>  
</div>
            