
---
title: '华为鸿蒙汽车冲击高端市场，定位中型豪华SUV'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 09:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5160'
---

<div>   
<p>AITO问界M5作为一辆中大型的5座SUV，三维尺寸上和2022款的保时捷Macan、奥迪Q5L几乎一致。这样的尺寸既保持了拥堵的城市道路中行驶的灵活性、停车的难度也更小，又保证了车内充分的驾乘空间。</p><p>前脸采用了六边形的进气格栅，搭配流光式的鲨鱼鳍车灯，正脸在视觉上，有种中心向四周延伸的扩张感，两侧的竖直日光灯和大灯上下呼应，线条丰富，但层次分明。车身侧面配合空气动力学，设计出了向下倾斜的车顶线条和向上扬起的双腰线，勾勒出了整辆车的肌肉线条，让它中和了大尺寸SUV的笨重感，得到了沉稳的运动感的同时，搭配十辐20英寸的全铝轮毂，让整辆车的风阻达到了0.32Cd的超低水平。</p><p>顺着线条往后看，就是车尾部的半包式的尾灯设计，通过留白，视觉上凸显出中部的AITO品牌LOGO。</p><p>Auto这个词，具备“汽车”的意思，那AITO是个什么？在品牌官方释义中，是Adding Intelligence to Auto的首字母缩写，也就是“将智能带入汽车”的意思。</p><p>这辆车是增程式新能源汽车，对比起理想One的1.2T三缸增程器，问界M5搭载的是1.5T四缸增程器，性能更好、效率更高，一升油能发3.2度电。所以在满油满电的情况下，AITO M5的续航能达到1100KM+，能够让你从上海一口气开到北京。</p><p>因为中控台的水平高度，在驾驶位平视视线的下方，所以一坐下就是极为开阔、通透的视野。前排空调隐藏在木制纹理的T型中控台内，一体感更强。还以中心半嵌入式的“智慧屏”为轴，向两侧延伸出一条弧形的环抱曲线，让座舱有一种主动迎接的包围感。</p><p>正面还有无线充电底座，具备40W的快充功率，内置散热风扇，让你充电五分钟，通话俩小时。</p><p>汽车扶手盒区域的两侧都有储物空间，并且都有66W的Type-C充电口。早晨出门手机没电，开到公司充的电就足够应付上午使用了。</p><p>车内的所有座椅均采用了Nappa纹真皮材质，前排座椅支持通风、加热和按摩的功能。并且头枕还进行了拉伸设计，除了更舒适，还有隐藏的功能，一会告诉你。</p><p>光是前排好坐意义不大，购买一辆车，通常是家庭的群体决策，尤其是购买家中第一辆汽车时，还要考虑到家里老人、小孩的乘坐感受。</p><p>前后排靠背的距离间隔87cm，以我181.5的身高为例，我的膝盖距离前排座位能有2个半拳头的空余，即使是前排座椅向后倾斜，也留出了足够舒适的腿部空间。</p><p>后排座椅的坐垫包内部填充更足，加上座椅加热的功能，搭配上后排2个66W的Type-C快充口，哪怕是天气降温，后排的家人也能窝在得暖洋洋的“头等舱”真皮沙发里畅快的打游戏。</p><p>最核心的乘坐舒适度得到了保障，那整体的环境舒适度怎么样呢？</p><p>当你靠在后排头枕上时，就能看到顶部总面积约2.1平米的全景天幕，让后排也获得极为开阔的顶部和侧面视野。即使是长途、回老家的路上，老人乘坐也足够舒适，不会感觉到压抑。</p><p>在前排上方，集成了一枚“金融级3D人脸识别”模组，是不是很熟悉，就像是Mate40Pro前置的3D人脸识别一样安全，任何人都无法通过照片来糊弄过车内的安全系统。<br></p><p>通过人脸识别，车机能迅速判断此刻主驾位置上是哪位用户，并且进入相对应用户的华为ID，迅速把界面和和各类设置调整为你最熟悉样子，做到“千人千面”。</p><p>来，一起看看视频吧。</p><p>如果你也对数码、智能硬件和家居感兴趣，添加评测官小虎微信 huxiupc 加入我们吧～ 超多新品体验和不定期福利在这里等着你！ 更多评测内容，欢迎进入<a href="https://www.huxiu.com/channel/9999" target="_blank">虎嗅评测频道</a>。</p>  
</div>
            