
---
title: '建议你收下的六条职场新人避坑指南'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7882'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 13:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7882'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/b1F46cE5tyuOIxpYMNbdqw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">LinkedIn（ID：LinkedIn-China）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Ray先森，原文标题：《中国人不骗中国人，这份职场避坑指南快收下！》，题图来自：视觉中国</span></p><p>曾经听过一句话被玩烂的金句：“听过这么多道理，依旧过不好这一生。”</p><p>但今天咱们要聊得这个话题，如果你不看，可能在职场上过的更难堪。</p><p>在知乎职场板块有一个经久不衰的话题，每隔一段时间就会被各类职场大神拉出来反复讨论：</p><p>工作后，你悟出了什么职场道理？</p><p>从我大学毕业到参加工作至今也已将近7年，虽然谈不上有多么高大上的大道理，但作为职场新人避坑排雷的参考，绝对是够你用的了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、求职如相亲：绝不只是为了拿offer</h3><p>我曾经和很多职场年轻人一样，为了尽快找一份工作，往往在求职过程中非常焦虑。</p><p><strong>有时候甚至为了拿到offer而自动降低自己的要求，结果到最后入职才发现，我从一个大坑又跳进了另一个新的大坑。</strong></p><p>后来慢慢才发现，是我的心态有问题。</p><p>因为面试本身不仅是拿到offer的敲门砖，也是审视了解未来雇主的一个最好的途径。</p><p>而且这个过程中，你还需要去了解市场趋势，掌握薪资行情、理解企业对岗位的预期和原因，从而去提升面试技巧。</p><p>而绝不是一锤子买卖，如果急于拿到offer而忽略很多细节问题，最后肯定还是重蹈覆辙。</p><p><strong>就好比你去相亲时，绝对不是为了要让对方选你，而是看这个人跟你是不是合适，这跟求职是一样的道理。</strong></p><p>很多人觉得我只要拿到offer，然后再做决策，这是有问题的，因为你不知道的是，你拿到的这个offer，到底是金饭碗还是定时炸弹。</p><p><strong>在如今这个时代，求职本身就是你情我愿，早已不再是企业方居高临下地挑人，而是双方都在权衡是否匹配。</strong></p><p>所以，只要对工作内容有疑问，或有顾及家庭的需求等想法都必须提出来，不然最后难受的只有自己。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、太着急招人的公司，我劝你慎重考虑</h3><p>如果你在求职过程中，看到一家公司给出高于市场平均水平的薪资，而且沟通中表现出对你非常看好的态度，<strong>你可千万别高兴太早。</strong></p><p>这种情况，好比情场里的海王渣男，他对任何一个女生都可以说：“我觉得你就是我的真爱。”</p><p>那为什么太着急招人的公司，一般都要慎重考虑？</p><p>一般情况下，公司在新建立之初，往往需要急招一批员工入职以此来推动项目进程。</p><p>在这个基础上，很容易出现HR为了完成招聘KPI而对外急聘，可能招聘的门槛和条件都会有所放宽，但招聘的质量和效果就很难保证了。</p><p>除此之外还有一种情况就是，公司项目组或某个部门出现重大人事调动，整个项目组全部被裁，或者项目领导直接被换人，需要新一批员工进来继续完成之前的工作。</p><p>这个时候就很容易出现急聘的现象，很简单：<strong>因为公司没人干活了，赶紧找个人先把坑填上。</strong></p><p>其次，再来谈谈为什么太急的面试不要接，这里面至少有3个坑需要你去避开：</p><p label="正文" class="text-normal"><strong>1. 招聘太急，无法对双方进行更好的了解。</strong></p><p>如果一个企业在招聘过程中采用急聘的方式，很可能出现为了招人而招人的现象，甚至在招聘过程中，<strong>双方了解都不够就安排求职者入职，导致后面出现不适最终还是求职者自己买单。</strong></p><p>而且一旦企业方发现找来的人不合适，又会随便找个理由把人开了，而且甚至压根不会给任何赔偿，你说这不是浪费你的时间吗？</p><p label="正文" class="text-normal"><strong>2. 信息不对称，对方不会透露太多信息。</strong></p><p>既然是急招，HR为了完成招聘任务就可以了，<strong>至于项目的具体信息能不能说、该不该说、会不会说，甚至是一些内部消息，就要看对方的良心了。</strong></p><p>很多情况下对方并不会透露太多信息，这样一来，求职者就很可能被一些美好的大饼给诓进来了。</p><p label="正文" class="text-normal"><strong>3. 风险转移，对职场成长非常不利。</strong></p><p>其实大家都明白，在职场重要的岗位基本都是一个萝卜一个坑，流动性不是很大，除非是出现重大人事变动，或者是该岗位就任者自己离职，才会对出空缺对外公开招聘。</p><p>这个时候很容易出现<strong>通过对外急招的形式，将内部风险转移出去，</strong>说白了还是那句话：先找个新人进来填坑。</p><p>后期一旦应聘者入职之后发现这个情况，再想跳槽或离职，对于自己的简历背景也有影响。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、一入职就想离职，这事可能真不怪你</h3><p>有很多小伙伴可能都会面临一个情况，就是刚刚进入到一家公司，入职后才发现哪哪都不对，但是心里有会有一个疑惑：</p><p><strong>我刚刚入职就离职，这样会不会不太好？</strong></p><p>于是一边纠结，一边工作，最后工作也安心，自己也不放心。</p><p>其实真的，大可不必如此。</p><p>而且关于“一入职就想离职”这事，可能有时候真的和你没关系，就像你网购买鞋一样，不上脚怎么知道合不合适呢？</p><p>那么问题又来了，<strong>如何在入职后，判断公司适不适合自己？</strong></p><p>其实，这里要给你解释一下就是：</p><p>一家公司是不会为了某一个个人去做太多的改变的，<strong>它的存在是为了谋求整体利益的发展，不要太寄希望于公司为你去做调整。</strong></p><p>在基于这个认知之上，我们再聊适不适合会更能让彼此容易接受和理解一点。</p><p>关于如何判断公司适不适合自己，我建议你先不要急着下判断，很多事情并不是一时三刻就能洞穿本质的，更多的是需要你去经历和理解。</p><p>对于这个问题，可以从以下3个方面去进行思考：</p><p><strong>1. 不需要刻意做任何事情，多看多听多感受。</strong></p><p>比如可以仔细观察周围同事，感受一下这个团队真实的文化是什么，大家约定俗成的行为规范是什么，老板的风格是什么，这些信息都非常重要。</p><p>在这些信息中，<strong>去了解这家公司的企业文化、人际关系、势力范围都是什么样的，对你的工作开展或许能有一定的帮助。</strong></p><p>当然，也可以作为你是否愿意留下的参考条件。 据我所知，就有不少职场人比较希望在人事关系相对简单的环境里工作。</p><p><strong>2. 尽可能去寻找发掘共同点。</strong></p><p>就像谈恋爱一样，我得找一个和自己聊得来的人去相处，是一样的道理。</p><p>了解这个团队真实的文化之后，就可以寻找自己和团队成员之间的共同点，或者共性话题。</p><p>又比如对某件事的看法和理解，从如何理解某一件事，到如何对某个项目进行启动，都是一种共同点的交汇和碰撞。</p><p><strong>找到共同点，话题自然而然地开展，是一个职场新人最好的融入方式</strong>，也是你对考虑合适合适的另一个职场尺度。</p><p><strong>3. 让别人看到自己的价值所在。</strong></p><p>和很多职场新人一样，在刚刚进入职场的时候，我也常常因为找不到自己的价值而烦恼，总觉得老板让自己干一些没什么份量的杂活，不是给人跑腿就是写些没人看的内容，最终陷入对自己极度不认可然后又想跳槽的死循环。</p><p>其实，找到自己的价值所在，对一个年轻职场人来说是很有必要的。</p><p><strong>在入职前期，了解自己工作任务的上下游，了解老板和同事对自己这个职位的期待，尽快让自己适应工作，交付出满足各方期待的结果，是重中之重。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、关于职场Plan B，我建议你一定要有</h3><p>曾经看过一段我个人非常喜欢的知乎大V叶楠的故事，在这和各位分享一下：</p><p>2008年，叶楠进入任仕达后不久，金融危机就开始了，不断下行的行业趋势，让很多同行纷纷转型去互联网公司。</p><p>但叶楠只是在行业内挪了个窝，从排名第二的人力资源咨询公司借势跳到了排名第一的公司。</p><p>虽然那时没有转行，但叶楠明白自己已经相对落了后。</p><p>牛人的可贵之处就在于，<strong>不把自己局限在某处，被动地等待命运的裁决，而是主动寻求可能破局的突破口。</strong></p><p>叶楠说，只有不断思考未来，并对新生事物抱有好奇心，才有资格得到运气的垂青，才有可能打破中年职场的死局。</p><p>他每年都会在市场上寻找新的机会，保持市场敏感度。</p><p>30岁的时候已经有了转型互联网的想法。从社交媒体切入，一路从微博、微信运营做起，寻找可以用两条腿走路的方式。</p><p>从2016年开始，叶楠专注在职场专栏里写回答，用近10年的人力资源行业经验，加上风趣又有内涵的语言风格，为职场人提供了颇多建议。</p><p>两三个月后，编辑就找到叶楠，希望他来专门负责职场内容的运营，加上流量的加持，很快就吸引了5万粉丝的关注，叶楠也开始地打造自己在职场领域的个人IP。</p><p>此后，叶楠的粉丝数量以每年20万粉丝的速度递增，到现在为止，他的知乎账号Sean Ye已经聚集了约51万粉丝。</p><p>这对叶楠个人职业发展而言，可以说是一个里程碑式的转折点。</p><p>其实在这段故事里，你会发现<strong>拥有Plan B的职场人明显比常人更具抵抗力</strong><strong>，依据核心技能并不断辐射扩大能力圈，只有这样你才能更好的提升自己的职场能见度，让未来更具抗风险能力。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、为什么说一定要做好向上管理？</h3><p>在我刚刚进入职场的那些年，我压根不知道什么叫做“向上管理”。</p><p>我只知道，我把自己的事做好就行，以至于都养成了“看见领导不爱说话”的习惯，但后来我发现这样肯定不行。</p><p>比如自己连夜写出的方案，碰上和老板开会，磨磨唧唧的讲半天都没有说清楚要点，最后给对方的感觉就是这人做事不靠谱不专业的负面印象。</p><p>也是从那个时候开始，我就渐渐调整自己的心态，<strong>让自己学会去和领导主动沟通。</strong></p><p>可能很多人会觉得，你不就是“溜须拍马”这一套吗？</p><p>但从另一个层面而言，我也非常清楚：</p><p><strong>积极向上争取和调用资源，而不是等待被调用。</strong></p><p>其实这个道理，在职场也是一样的。</p><p>老板时间少，但信息多、资源多；员工时间多，但信息少、资源也少。这种信息和资源的巨大不对等，自然会吸引那些想成事的人主动去争取和沟通。</p><p>有句话说的好：谁资源匮乏谁主动沟通，谁比较痛苦谁主动沟通。</p><p>所以，<strong>和老板的沟通一定是由你发起，让沟通及时、主动、有规律：</strong></p><p><strong>告诉上级你的项目进度、有什么需要他决断、下一个工作重点、下一个沟通时间节点。</strong></p><p>可能很多职场人都会觉得“没事儿别招惹领导关注”或者“没事儿别给领导添麻烦”，请注意，这个想法，不完全对。</p><p><strong>因为领导和你之间，是一个委托授权的关系，他授权或者委托你代表他去做一件事、承担一个任务，你有义务让他对这个授权有掌控感。</strong></p><p>所以，定期报告进度、保持沟通习惯，这是你的义务。</p><p>有时候，让你的老板知道什么事发生了、什么事要发生、什么事还没发生，对他而言，比你夸他帅、夸他有钱、夸他风度翩翩要管用的多。</p><p>当然，也别怕主动和老板沟通就会被人说成是“耍心机”，毕竟，没有谁值得你去耽搁自己的职场前程。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、离职了，别急着拉黑前同事</h3><p>记得以前，因为接了一个项目，在用户运营这一块的业务不是太熟，就在微信里找了以前一个同事准备请教下。</p><p>打开对方头像输入一行问题，结果屏幕上显示“你已经不是对方好友，请通过好友验证”的字样。这个时候我才发现，原来我已经被对方拉黑了。</p><p><strong>离职删除前同事微信，可能在某些时候已经成了行业里的潜规则</strong>，只是有些人并不知道，亦或是知道了并不点破而已。</p><p>但是这个不怎么友好的习惯，我已经也曾有过。</p><p>刚刚进入职场的时候，因为和别人闹得不愉快、合作上的不顺畅，或是对方言语上的中伤与误解，我常常会选择删除对方微信。</p><p>那时的我总觉得：“天大地大，我不缺你这个朋友。”</p><p>后来，在职场上摸爬滚打越走越远，发现能成事的人后面总有一群志同道合的人帮衬着，一个人虽然走得快，但是一群厉害的人聚在一起却能走得更远。</p><p><strong>而且你永远不知道，你会在什么时候需要别人的帮助。</strong></p><p>以前看过一个故事，俞敏洪上北大之后，宿舍里四个人个个才华横溢，就他老俞没啥才艺，每天背英语还被王强吐槽“念日语”。</p><p>那时候寝室没热水，要用热水得拎着热水壶去很远打水。</p><p>所以一开始都是大家轮流打水，后来俞敏洪想一瓶水也是打，四瓶水也是打，于是每天他都拿着四个暖瓶帮助其他人打水，等于帮助大家打了四年的水。</p><p>所以通过这四年的水，看起来付出了很多，但是像他的一些同学，包括像王强，就是因为俞敏洪当时帮他打水，觉得老俞这人还算是善良厚道，所以后来都加入新东方和老俞一起创业。</p><p>也正因为如此，在后来的职场和生活中，我常常有意无意地和以前的同事和朋友联系着。</p><p><strong>哪怕是微信里的一句问候，只要微信通讯录里有他们，虽然现在不联系，看着他们的头像也很心安。</strong></p><p>因为职场总有再相遇、打交道的机会，你永远不知道你将来会找谁、谁将来会找你。<strong>不要把话说死、把事做绝，这是对别人的尊重，也是对自己的考验。</strong></p><p>不随意拉黑删除好友，不无故断绝来往联系，这才是一个职场人成熟的远见。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">写在最后</h3><p>职场，是大部分人避无可避的一段重要经历，也是我们大多数人成就感、人际关系和财富的主要来源。</p><p>大多数人一生都要工作30~40年，每个工作日都要把超过一半的清醒时间，用在和工作相关的事情上。</p><p>25岁到40多岁这个人生阶段，职场尤其重要。而重视职场和职场上的规则道理，才是认真对待自己人生的开始。</p><p>也希望这篇文章能帮助看到这里的你，在职场上走得更远更稳更长久。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/b1F46cE5tyuOIxpYMNbdqw" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">LinkedIn（ID：LinkedIn-China）</span></a><span class="text-remarks">，作者：Ray先森</span></p>  
</div>
            