
---
title: '心理成熟的6个表现'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4343'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 12:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4343'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eUyicwzj7l7Hrm0RdxP6Ow" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：寒冰，责编：kuma，头图来自：《被嫌弃的松子的一生》剧照</span></p><p>“你喜欢什么样的男生？成熟一点儿的。”</p><p>“几年没见，感觉他变成熟了好多。”</p><p>“有些人年龄越大，只让人感觉越来越油腻，而不是变得成熟。”</p><p>我们在生活中经常会用是否“成熟”来谈论一个人，也渴望变得成熟，但成熟到底是什么意思呢？</p><p>通过编辑部的讨论，结合一些心理学视角的思考，我们觉得可以从下面这些角度来理解<strong>“心智成熟”</strong>，一起来看看吧。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、能体验到复杂的情绪<br></h3><p>白雪公主、小红帽和狼外婆、卖火柴的小女孩、丑小鸭……还记得小时候看过的那些童话故事吗？</p><p>在我们小的时候，是通过童话的方式认识这个世界的——在这个世界里,梦想会实现，结局很美满，好人有好报，坏人有恶报。</p><p>童话世界除了人们对美好生活的向往，还有一个很显著的特点就是简化了世界，把它变成二元对立，非黑即白的。</p><p>而随着我们渐渐长大， 会遭遇一些不满足我们期待的事情，童话滤镜就逐渐破碎了。我们意识到真实的世界是很复杂的——好人也会有糟糕的一面，美好的爱情掺杂着欲望和伤害，一件看似是礼物的好事日后可能会变成炸弹。</p><p>于是这个时候我们逐渐产生一种很复杂的情绪，很难用好坏定义去一个人，一件事，或者定义自己。Shahram Heshmat<span class="text-remarks" label="备注">（2016）</span>指出，<strong>一个人可以体会到复杂情绪，恰恰是成熟的表现。</strong></p><p>因为真实的世界本身就是非常复杂的，多变的，很难去定义的，这意味着我们可以走出头脑的世界，从而对生活和自我都有更加深刻的认知。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、能积极但客观、现实地看待自己</h3><p>一个人的心理是否成熟，取决于一个人的自我的整合程度，简单来说就是你如何看待自己。</p><p>心理学家Allport,G. W. <span class="text-remarks" label="备注">（1961）</span>曾提出“成熟的人”首要标准就在于：能够积极但是客观、现实地看待自己。</p><p>“相对成熟”的人对于自我的认知通常有这些特点：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>大体上是喜欢自己的，觉得自己是“可爱”的。</p></li><li><p>允许自己有缺点，并了解这些缺点。</p></li><li><p>能接纳自己，不太会用“坏的、糟糕的”这类词评判自己。</p></li><li><p>对自己的认知相对稳定<span class="text-remarks" label="备注">（可能有暂时短期的波动）</span>，不太会受外界或者他人的影响。</p></li><li><p>了解并尊重自己真实的感受和情绪。</p></li></ul><p>其中，最重要的也是最难的一点就是真实。当我们越远离自真实的自己，越否认真实的情绪，越执着于理想化的自我形象，内在的冲突就会越多。</p><p>让我想起弗洛伊德老爷子说过的那句话：“这些不被承认的情绪不会消失，只是被活埋，迟早这些情绪还会涌现出来”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、具有建立亲密关系的能力</h3><p>除了和自我的关系外，心智成熟的另一个标准是和他人的关系，也就是有没有能力建立满意的亲密关系。发展心理学认为：只有具有牢固的自我同一性的青年人，才敢于冒与他人发生亲密关系的风险。</p><p>而满意有三个维度的判断指标——这段关系是否是健康的、持久的、深度的。是的，海王那种到处养鱼的、频频更换伴侣的、或者陷入虐恋而无法自拔的，不在此讨论范围之内。还有一些人觉得成熟就是不需要依赖任何关系，其实不是这样的。</p><p>“以自我为中心”的心态会阻碍我们和他人建立亲密，《了不起的我——自我发展的心理学》一书中提出了三个障碍：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>害怕不被接纳。</p></li><li><p>害怕承诺。<br></p></li><li><p>害怕被改变。<br></p></li></ul><p>当我们克服这些障碍，有能力和意愿作出承诺，建立起真正的亲密关系，也算是在成熟的路上又多走了一步。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、完成独立</h3><p>现在很流行独立女性，我也一度这样标榜自己——有一份能养活自己的工作，有自己的思考和追求。后来在陷入一段糟糕的亲密关系却无法离开的时候，我才意识到，经济独立和生活独立并不难，真正艰难的是精神独立，而我远远没有做到。</p><p>对于一个成年人来说，精神独立意味着：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>完成和父母的分离，建立起清晰的边界。</p></li><li><p>完全为自己负责。面对自己的人生困境，不依靠任何人去逃避或者解决问题，不抱怨。<br></p></li><li><p>在自我和外界发生冲突的时候，能够坚守自我，能做出决策。<br></p></li><li><p>有能力照顾自己<span class="text-remarks" label="备注">（不只是吃好睡好）</span>。<br></p></li></ul><p>由于成长经历的不同，有人很早就开始独立，而有些人可能容易陷在各种共生关系里，比如在很多事情上无法摆脱父母的控制、过度依赖伴侣等。</p><p>独立让人感受到自由、辽阔和力量，但独立也是个漫长的过程，绝非一蹴而就。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、走出小我的自恋心态，感受真实世界</h3><p>前两年认识一个朋友，刚开始我很喜欢她，觉得她热情又有才华，后来在相处过程中觉得越来越别扭——</p><p>“我们所有的聊天都围绕着她，当我在讲我的事情时，她觉得毫无兴趣，很快又绕回到自己的事情上来；她经常抱怨，工作上的不满意是领导为难她，关系的不顺利是对方奇葩。”于是我们就渐渐疏远了。</p><p>你身边可能也有这样的人，他们好像只活在自己的想象中，看不到这个真实的世界，也看不到其他人。心理学上有个词叫“全能自恋”可以形容这种状态，也被称为“全能感”，是心理学家科胡特提出的概念，指的是婴儿早期的心理，也是人类最原始的心理。</p><p>全能自恋有这些表现：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>这个世界<span class="text-remarks" label="备注">（养育者）</span>必须按照我的意愿来运转，如果不能满足就会非常愤怒。</p></li><li><p>我是世界的中心，只看得到我的需求和痛苦，看不见其他人。<br></p></li><li><p>如果遇到不顺<span class="text-remarks" label="备注">（需求不被满足）</span>，一定有人在迫害我。<br></p></li></ul><p>放在婴儿身上，你会觉得这样的心理好像是能理解的，但如果一个成年人还抱着这样的心态，就会给自己带来很多痛苦和不满——这几乎是必然的，因为世界不可能会围绕一个人的意愿运转。也会给周围的人带来困扰，难以建立关系。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、最后，变成熟常常伴随着痛苦</h3><p>“人生苦难重重。”</p><p>心理学畅销书《少有人走的路：心智成熟的旅程》开篇就这样写道，所谓心智成熟的旅程，就是“一个不断面对问题并解决问题的过程。”</p><p>Loevinger,J.<span class="text-remarks" label="备注">（1976）</span>曾指出，<strong>人的自我只有在环境不符合他们的预期时，才有成长发展的机会。</strong>这不难理解，因为所谓成熟就是对自我和世界的认知不断迭代的过程。</p><p>我有一个朋友，人生前 25 年一切都很顺遂，家庭、学业工作、亲密关系，几乎没有遇见过什么挫折。25 岁那年第一次迎来人生的暴风雨，失业、失恋，陷入抑郁。</p><p>她消沉了很长一段时间，但是也变成熟了很多。“我感觉自我好像完全破碎重整了一遍。”她这样描述变化的感觉。</p><p>在一切都符合预期时，人们往往会难以超越既有的认知框架。而遇到难以理解的负面经历，就会需要去调整对自我和对世界的认知。</p><p>当然，不是所有的痛苦都能带来这种成熟的发生，重点是可以直面痛苦的感受，发现问题所在，并结合积极的思考和行动。</p><p>变成熟的过程似乎没那么愉快，总伴随着一些失望、痛苦和世界观的崩塌。但又无法逃避，随着我们面对的环境和事情更加复杂，保持过去的心态很难应对。</p><p>我很喜欢《千面英雄》书中的一句话：<strong>“如今英雄需要完成的不是伽利略那个年代的英雄功绩，现代的英雄周期的故事，就是人类走向成熟的奇妙故事。”</strong></p><p>祝你逐渐成熟，早日完成自己的英雄之旅。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Heshmat, S. What Does It Mean to Have Mixed Feelings? Psychology Today.2016</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Loevinger,J. Ego Development and Psychopathology. San Francisco: Jossey-Bass.1976</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">Allport,G. W. Pattern and growth in personality. Holt, Reinhart & Winston.1961</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">【美】M.斯科特·派克著，于海生，严冬冬译，《少有人走的路：心智成熟的旅程》，2017年5月，中华工商联合出版社。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">陈海贤著，《了不起的我；自我发展的心理学》，2019年11月，台海出版社。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/eUyicwzj7l7Hrm0RdxP6Ow" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：寒冰，责编：kuma</span></p>  
</div>
            