
---
title: '恒大回答了投资者的十个_灵魂拷问_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
author: 虎嗅
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 00:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8578'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE3OTE2Mw%3D%3D&mid=2650798823&idx=1&sn=64035d7450dcccdfffdbe10eb3475342&chksm=f4384993c34fc0850e8a8b2d8fb95468a5152b0fa2e1bd6ffb731d80c37c690edd4bf21b7d74&mpshare=1&scene=1&srcid=0324t56xwrZHND3cjSbjKcEU&sharer_sharetime=1648076631386&sharer_shareid=203b3dc454b2408486f17a0d8a16e726&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">风财讯（ID：fengcaixun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王婷婷，原文标题：《直播实录| 恒大回答了投资者十个“灵魂拷问”，却两次躲过“亮家底”》，头图来自：视觉中国</span></p><p>3月22日晚9点，中国恒大召开全球投资者电话会议，参与此次会议的有中国恒大集团执行董事肖恩、非执行董事梁森林以及副总裁<span class="text-remarks" label="备注">（香港公司总裁）</span>黄贤贵，集团主席许家印未参与投资者会，不过其参与了同日晚7点恒大汽车的“恒驰5”量产动员大会。</p><p>在3月22日的会议上，<strong>恒大给出了“力争在7月底前提出重组方案”的承诺，比1月26日的第一次债权人电话会上说的“6月”又晚了一点，</strong>并且两次会议均未透露任何关于“重组”的有效、明朗信息，再度引发业内质疑。</p><p>不过相较上一次半小时草草结束的会议，3月22日的电话会上，恒大方面明显更加坦诚。肖恩表示，公司不遗余力集合各方面力量，稳定生产运营，也秉持积极沟通态度，欢迎投资人和财务顾问们<span class="text-remarks" label="备注">（中金公司、中银国际、华丽安、中港资本）</span>取得联系。</p><p>此次恒大还对大家关注的十大问题，进行了回答，实录如下：</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、交付情况？复工率80%以上</h3><p>恒大在尽最大努力复工复产、保交楼。</p><p>去年12月单月恒大完成交房37899套，2021年12月～2022年2月末，非冬歇项目复工率80%以上，确认继续合作的是施工单位超1700家，在全部合作单位中占比超过70%。</p><p>今年以来公司经营底部企稳态势逐步显现，公司正在尽力克服流动性压力。</p><p>未来公司将稳定经营，克服债务逾期、流动性短缺等不利因素，尽最大努力推进复工复产保交楼，切实维护购房者和债权人的合法权益。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、重组方案？争取7月发布</h3><p>公司在全面评估财务情况探讨各种潜在方案。</p><p>恒大会继续与债权人保持常态化的沟通机制，根据进展情况向签订保密协议的境外债权人及其顾问提供信息和资料，就重组方案思路展开实质性的沟通和交流。</p><p>公司会继续梳理信息，力争7月底提出重组方案。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、债务数额？境外直接债227亿美元</h3><p>目前公司境内债务总体保持稳定。公司积极配合有关部门，处置资产，争取尽可能多的剩余价值流回公司。</p><p>公司正在全面评估财务情况，探讨各种潜在方案，境外直接债务折合227亿美元，景程公司发行的52亿美元境外债券，以及项目融资和私募融资等其它境外债务33亿美元。</p><p>除此之外，还存在中国恒大境外主体为部分境内融资提供了保证担保，以及为部分境外股权融资提供回购承诺等或有债务的情况，公司正在汇总梳理。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、恒大物业强制执行？涉及134亿存款</h3><p>恒大在审核2021年度财务报告过程中，发现恒大物业有约人民币134亿元的存款，为向第三方提供的质押保证金，已被相关银行强制执行。</p><p>为保障中小股东和各位债权人的知情权和监督权，恒大物业将成立独立调查委员会及委聘专家对该质押保证进行调查。</p><p>中国恒大也将成立独立调查委员会进行相关调查，并将及时公告调查进展和结果。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">五、为何停牌？受审计等影响</h3><p>中国恒大年报将推迟刊发，因地产业务发生重大变化，核数师与本年度增加了额外工作和审计程序。</p><p>因为疫情影响核数机构的审计工作，<strong>恒大物业、恒大汽车也预计延迟公布2021年度业绩报告。三家公司会尽早复牌。</strong></p><p>恒大风险化解委员会也将协助中国恒大、恒大物业、恒大汽车开展全面自查和整改工作，进一步健全和强化内部控制机制，切实保护中小投资者和债权人的合法权益。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">六、引进新股东？物业和汽车有战投计划</h3><p>恒大正在努力接洽第三方投资者，推进恒大物业和恒大汽车的重组及战略投资者引进工作，以实现各方利益最大化。</p><p>恒大物业总体经营稳定，<strong>合约项目共计3000多个，在管面积47300万平方米，未来恒大物业还将承担保交楼服务后的物业管理。</strong></p><p>后续，恒大将根据工作情况，按照香港联交所要求，及时披露重大进展。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">七、香港恒大中心出售？正在洽谈</h3><p>香港恒大中心，公司前期确实已将其用于担保银团贷款。</p><p>为妥善应对银团贷款的偿付压力，并减轻贷款产生的利息成本，<strong>恒大正在与潜在有实力的买家进行接触洽谈，通过资产出售方式偿还银团贷款。</strong></p><p>出售回笼资金的结余部分将优先用于缓解公司境外流动性近的问题。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">八、元朗项目被接管？正在程序中</h3><p>元朗和生围项目是香港元朗的一个房地产开发项目，作为抵押资产，恒大从债权人处取得了5.2亿美元的融资，因公司未能偿付到期债务，债权人按照合同约定接管了该项目。</p><p>目前公司正在与接管人协商，计划通过公开公正的方式以合理的市场价格出售项目，以最大化保障各方权益，资产出售后的剩余价值将优先用于境外运营。<span class="text-remarks" label="备注">（p.s公司未披露橡树资本对此项目进展情况）</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">九、汽车会量产？恒驰5六月下线</h3><p>恒驰5电动车已下线，近期通过了工信部第353批新产品公示，获得了销售资格，<strong>预计6月底左右实现量产。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">十、下一步计划？多项工作积极推进</h3><p>在当前公司流动性紧张的情况下，<strong>与信托机构“股权转让+托管运营的合作新模式”是维持公司有序运营，保障各方合法权益的现实选择；</strong>回收款项将用作保障公司其它境内项目建设及交楼，后续公司将尽最大的努力持续推进复工复产工作。</p><p>为了加强与债权人的沟通工作，公司已与89家境外机构债权人取得了联系，征求了意见和看法。下一步恒大会继续与债权人保持常态化的沟通机制，条件成熟时，将根据相关工作进展，向签订保密协议的境外债权人和其顾问提供适度信息和资料，实质推进重组方案，同时积极推进复牌工作。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTE3OTE2Mw%3D%3D&mid=2650798823&idx=1&sn=64035d7450dcccdfffdbe10eb3475342&chksm=f4384993c34fc0850e8a8b2d8fb95468a5152b0fa2e1bd6ffb731d80c37c690edd4bf21b7d74&mpshare=1&scene=1&srcid=0324t56xwrZHND3cjSbjKcEU&sharer_sharetime=1648076631386&sharer_shareid=203b3dc454b2408486f17a0d8a16e726&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">风财讯（ID：fengcaixun）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王婷婷</span></p>  
</div>
            