
---
title: '想挑战微信？先避开这些雷区'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 06:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=899'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">每一个互联网大厂，你都能看见它们在社交赛道上的前仆后继。新的社交产品层出不穷，眼看各大挑战者起高楼，眼看各大挑战者楼塌了，但“社交王者”微信仍然屹立不倒。本文作者对此发表了自己的看法，希望对你有帮助。</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u2jbUOiYLodJsYskd0-sfg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人人都是产品经理（ID：woshipm）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王海，原文标题：《挑战微信的社交产品，不应该是什么样的？》，题图来自：视觉中国</span></p><p>社交，是产品赛道上的皇冠。</p><p>每个产品经理的心中都有一个社交梦，每个大佬的蓝图里都有一个关系链。</p><p>这句话翻译成代码就是：<strong>不断推出的社交产品。</strong></p><p>前有阿里的来往、网易的易信、字节的飞聊，后有年轻的多闪、老罗的子弹短信，再加上前微信总监的画音，社交赛道熙熙攘攘。</p><p>要说有哪款产品撼动了微信的社交霸主地位了吗？这肯定没有。要说大家死心不再尝试了吗？那肯定也不会。但一款真正能撼动微信的社交产品应该是什么样的？我不知道。</p><p>作为产品经理，我很好奇、也很关注社交产品的发展，眼看各大挑战者起高楼，眼看各大挑战者楼塌了。这个问题，正面看似乎找不到答案。</p><p>但换个角度，挑战微信的社交产品不应该是什么样的呢？这个问题我认为很明确，现在我就尝试从以下4点来分析回答。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不应该是视频直连的形式</h3><p><strong>社交产品分两半，一半形式是沟通，一半形式是内容。</strong></p><p>可以确定的是，不论技术如何发展，即使5G时代、云上视频、智能终端全部降临，只要具体到社交的沟通形式上，文字必是不可变更的答案。</p><p>社交的核心是联系，产品是亲密关系的载体。文字能满足的社交底层的三个需求，没有任何形式可以替代。</p><p><strong>文字的第一个需求是隐私</strong>，是我们作为独立的个体，在维护社交关系时的个人隐私。</p><p>在我们文字聊天时，我们不知道对方处在什么样的状态，我们甚至不关心对方处在什么样的状态。因为一旦我们表现出关心，对方会很反感。</p><p>社交维护的常态，不应该是视频直联。即使存在着美颜，也无法美化散乱的房间、蓬松的头发、惺忪的睡眼、安静的办公，还有没洗的素颜。</p><p>这是文字的魅力，是我们在聊天时关注的聊天内容，至于其他的环境，我们没必要知道，对方也不想我们知道。</p><p>因此，无论技术如何日新月异，视频直连的沟通方式都将是备选，我们不可能精心准备每一次的会面。</p><p><strong>文字的第二个需求是异步性</strong>，即社交不是实时在线，我们有很多的事情不需要立即回复，这是文字已读不回的权力。</p><p>我们都有被“已读”状态支配的压力，那么想象一下视频直连的响声，接还是不接就是一个问题。</p><p>有些事情不着急，慢慢放着处理就行。有些人不需要立即回复，我们晚上回复也可以。有些消息就是要漏掉，生活中有很多大可不必。</p><p>我们需要不被打扰的权力，我们需要已读不回、消息免打扰、拉黑删除的三重权力。这是文字给予的无压力的需求，不可替代。</p><p><strong>文字的第三个需求是效率。</strong>站在不需要实时沟通的前提下，文字的阅读效率大于语音和视频。</p><p>这是我们经常吐槽聊天发语音是低情商的表现。文字的阅读效率，体现在我们自己精读、略读、一扫而过的把握，不可替代。</p><p>视频也好语音也罢，都做不到文字扫一眼就能get要点的能力，我们不是随时能能够听语音和看视频，但我们随时都可以读文字。</p><p>花样的视频直联、更多的情感触碰交互，可以是沟通形式的加分项，但一定不应该成为替代项。</p><p>文字的形式可以说古老，也不是说文字一定不可替代，但我们就是在使用社交产品时，无法绕过发文字。这是不应该也不能被挑战的需求。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不应该是以虚拟身份的形式</h3><p>如果以虚拟形象 online 的形式，恰好能满足文字的隐私和异步，可行吗？答案是不可行。</p><p>这是社交的伦理问题，社交的前提是基于现实生活还是基于虚拟世界？<strong>站在互联网的角度，我们讨论的前提一直都是真实身份映射的现实。</strong></p><p>如果以虚拟身份为社交基础，这其实在游戏中能找到答案。游戏已经作为了社交的试炼场。</p><p>如果是纯粹平等的社交，那么魔兽世界可以参考，靠着技术和时间，用户可成为工会大佬，获得兄弟认同和妹子青睐。</p><p>如果是不平等的社交，那么梦幻西游可以参考，靠着财力一身价值千万人民币的装备成为区霸，就能获得全区尊敬和无声崇拜。</p><p>但<strong>一个判断是，不能奔现的虚拟社区不现实</strong>。如果没有现实身份财力的映射，虚拟终将是一个桃花源，是一款高阶的游戏罢了。这也是对元宇宙的发展判断。</p><p>人的马斯洛需求五阶段，人的七情六欲温情冷暖，在虚拟身份的包装下，只会被放大，不会变小。</p><p>社交产品必须真实，让双方不存在欺骗。不论是情感的同频共振，还是财力物力的身份彰显，这就是我们基于常识对他人做出的判断。</p><p>这份判断在现在真实认证的情况下都存在如此多的诈骗行径，那么在更加虚幻的世界里，将被无限放大不可收敛。</p><p>有价值的社交才有意义，虽然不同用户对价值的定义不同，但价值终归是基于现实和自身需求的价值，而不是盲目想象的躲避现实。</p><p>用户不缺虚拟身份。他们一直在游戏中扮演着角色，他们在艾泽拉斯组团、在王者峡谷对战，在提瓦特拥抱幻想、在阿拉德面对深渊。这解决社交的需求了吗？并没有。</p><p>如果真到元宇宙的那么一天，技术无限发展，我们不再扮演角色，而是突破了物理和时间的限制，在一片云上的城市里重新打造自己，在其中喜怒哀乐、生老病死。可能吗？有可能。</p><p>但这不就是《黑客帝国》的矩阵吗？不就是《火影忍者》里的无限月读吗？我们的肉身凡胎怎么办？我们的衣食住行怎么办？社交的长期价值必须是真实，社交关系不能见光死，得有真情实感。</p><p><strong>虚拟身份 online 必须是现实生活的映射，这样我们才能在另一个差异化的生活中，拥抱新生、生生不息。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不应该是擦边球的形式</h3><p>擦边球的社交约会产品层出不穷，但这些产品必然不是能够挑战微信的存在。</p><p>虽然微信在发展阶段因为摇一摇和附近的人被冠上了擦边球的标签，但若想再以这种形式寻求产品的增长，在现阶段难如登天。</p><p>现阶段的约会社交产品直白纯粹，在卖点上大力宣推，俨然不是微信当年功能被用户使用的另一种玩法，差异巨大。</p><p>或者说，<strong>约会产品的核心不是为了做社交，而是为了赚钱，简简单单的赚一份愿打愿挨的钱。</strong></p><p>约会社交产品的迭代核心是身份加持和约会限制，两者都是用户财力物力的虚拟映射，让有钱人的身份获得彰显，让颜有值的人找到认同。</p><p>这类产品没有一个做大做强创造辉煌的心，心里想的念的只是投放广告和用户LTV的投入产出比。在一茬换了一茬的产品外壳包装下，是一款没有灵魂的社交产品。</p><p>不得不说，他们也提供了社交的价值。但这只是提供了部分价值，社交产品也不仅仅是见面约会这一种诉求，还有我们那种平淡如水的生活。</p><p>下一份国民性的社交产品，承载的也必然是生活，生活在99%的时间里都是如水一样的没有波澜，每20年的一个又一个阶段。</p><p>换个角度，这种约聊形式的产品，面对的用户仅仅是命中需求的部分陌生青年。在社交领域，部分就等于小众。</p><p>做一款小众的社交产品不难，但这肯定不是社交产品人的梦想。一个没有梦想的产品，肯定不能够挑战微信。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">不应该是以沟通为主的形式</h3><p>我们前文说了文字是沟通的重要形式，但跳出来看问题，下一款社交产品真的应该是以沟通为主轴吗？应该也不是。</p><p>社交产品一半形式是沟通，另一半形式是内容。<strong>如果站在需求的角度来看，沟通是刚需，内容才有弹性。</strong></p><p>沟通是线下关系的映射，解决的是效率问题。我们不用上门、不用大喊、不怕时间消逝。但我们只会在需要的时候聊天，那种有事没事聊家常的产品形态不是沟通，是另一半形式的内容。</p><p>我们在沟通形式上的需求已经被微信满足的很好，在沟通的需求上挑战微信根本没有痛点和机会点。</p><p>要知道，技术发展带来的沟通形式的更新仅仅是锦上添花的作用，不应该也无法作为社交产品的核心卖点。</p><p>但技术发展还带来了数据爆炸，我们每个人创造的数据都在以几何倍数增长，如何满足这部分爆炸的需求，才是社交产品的机会点。</p><p>技术的发展，带来的内容数据的快速发展，元宇宙的核心也是让更多我们自身数据上传，更加真实可触碰，甚至直接就是映射。</p><p>在社交产品对内容的承接中，再去满足刚需的沟通需求，算不算社交领域的高频带低频呢？我认为是的。因此，未来挑战微信的社交产品，必然不以沟通为主轴，而是以内容为主轴。</p><p>我不知道未来挑战微信的内容社交产品是什么样，但前提肯定是内容质量。质量可以是兴趣社区，可以是真实生活，可以是热点时事，可以是三观态度，可以是身份形象，这都是内容产出的出发点。</p><p>换句话说，新的社交产品跟微信也不必是替代关系，只是把部分场景换到了新产品就够了。站在这个维度，挑战就已经成功了。</p><p>因此，我认为的下一款挑战微信的产品不应该是替代关系。<strong>挑战的出发点为什么一定是替代呢？去弥补或者抢夺一部分需求也可以。</strong></p><p>产品要有定位。让微信去承接日常沟通的琐碎，让新产品定位于新奇的相遇。让微信去承接文本的内容阅读，让新产品去承载视频的欢声笑语。</p><p>这样来看，新的社交产品存在一定的机会。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">最后</h3><p>社交产品肯定不会一成不变。</p><p>在变化的需求中把握底层的，在发展的技术中替代原有的，在更新的世界中找到不变的。</p><p>我不知道下一款国民社交产品应该是什么样，但我知道肯定不会是上面的四种形式。</p><p>也许这款产品我们已经在使用了，只是我们还没意识到罢了。</p><p>但这种无声的潜移默化，才是挑战最需要的品质。这也是一个产品经理成长应有的品质。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/u2jbUOiYLodJsYskd0-sfg" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">人人都是产品经理（ID：woshipm）</span></a><span class="text-remarks">，作者：王海</span></p>  
</div>
            