
---
title: '我做微商这几年：杀熟、套路和洗脑'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2258'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 12:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2258'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">文：马索菲，编辑：王芳洁，头图来自：视觉中国</span></p><p>微商教父和教母携手倒在了2021年。</p><p>在微商江湖闪转腾挪多年的龚文祥和张庭，在历经微博、朋友圈、短视频等一次次的流量平台大迁徙后，逐渐淡出微商行业，终成“时代的炮灰”。前者“公司破产，卖房卖车，身无分文”，后者说，正在积极配合调查。</p><p>有人说微商消失了，实则不然，头部微商虽已远去，但江湖还在，<strong>更多的小微商仍像毛细管一样扎根在社交网络里，</strong>他们相信“一鲸落万物生”的道理，认为下一个龚文祥或张庭，依旧隐藏在那条链接背后。</p><p>例如，我的朋友梦晗<span class="text-remarks" label="备注">（化名）</span>。三年前的一天，她开始在朋友圈里卖起了水果。她给我送过一箱苹果，我明白她的意思，但是并没有找她买过水果。不是不能买，而是有些担心，怕有一天吃不了，不愿意再买了，反而有伤朋友交情。可能是我多虑了。</p><p>但我一直有关注她的朋友圈，看她每天发鸡汤，挣了多少钱，尤其是她的吃播，我很喜欢看，梦晗是个漂亮的女人，那种吃的香香的小视频加了点滤镜，就更好看了，<strong>有一种外溢的幸福感，</strong>我默默地祝福着她。</p><p>但突然有一天，我再也看不到那些吃播了，以为她已经不做微商了。直到最近，张庭的TST因为涉嫌传销被立案调查，这并不让我意外，以我的了解，几乎所有规模化微商平台，都是金字塔结构，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米就只能自食其果了。</p><p>我问梦晗，怎么看这件事。她给我发来了又一家社群团购的链接。随后，我再次在朋友圈里看到一天几十条的鸡汤和鸡血。</p><p>例如，“不要留恋底层的抱团取暖，请努力链接到更高的圈层同频共振，才会促使你成长，拉升你的GDP”。或者：“愿每个女生都在时间无尽的洪流里，置顶赚钱能力，做最爱的事，买最爱的物品，活成自己想象中的模样<span class="text-remarks" label="备注">（爱心）</span>”。</p><p>说实话，我有点好奇，<strong>微商究竟有什么魔力，让梦晗这样名牌大学毕业的理科生能坚持这么久？</strong>于是，我让同事和她聊了聊。她们聊了很久，关于微商的秘密，关于人生的选择，还有别人看着远，但她觉得触手可及的暴富梦。</p><p>说到最后，梦晗不出所料地开始劝同事加入她们。并且，她也说起了，我没在她那买过水果，原来她一直都记得。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（以下根据梦晗的叙述整理，我们尽量原汁原味去展现。）</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、杀熟<br></h3><p>我是梦晗，一个大龄北漂，在北京的一家国企工作。你知道我们这种单位，很传统，也很包容，你做的不好，也能做下去，做的好，嗨，就那么回事。</p><p>2019年的时候，一次偶然的机会，我被人拉到了一个微商的群里，从此进入了这个圈子。<strong>在这个圈子里，我听到了太多的财富故事。</strong>比如说，我现在做的这个平台，老板是个90后的姑娘，在深圳白手起家，一开始也是租房，后来做化妆品代购挣了钱，又开始做微商，创业八年，一年买一套房。</p><p>这家公司去年元旦的时候，只有8个人，现在已经有100多人了，在深圳弄了一整层的办公室。还有平台上做的最好的代理，连高中都没上过就出去混社会了，现在住着半亿的豪宅，手下有1万多个代理，每个月她自己就能赚23万元。</p><p>我觉得这样很好，通过裂变来挣钱，比方说，一件羊毛衫79元，我卖出去可以赚20块，但只要买家也注册了会员，就可以省10块，等于我赚了10块钱，他省了10块钱，而且他还成了我的下线。</p><p><strong>我们把这个叫作管道收入。</strong>我只要找到了10个人愿意跟我干这件事，这10个人又找到了10个人愿意跟他干这个事，就是100个人了，这100个人还会裂变，最终他们都会变成管道，就像每个人给自来水公司交钱一样，你有多少个人，就有多少条管道向你交钱。</p><p>终极的财务自由一定是来自管道收入。</p><p>你看，像咱俩这样面对面吃顿饭，我不用拿手机，钱也在那自动涨，而且随着我下面的团队越来越大，钱还会越来越多。也许有一天，我会辞职，去做自己喜欢的事情，比方说中医，但前提是我得有这些管道收入。</p><p><strong>赤裸的竞争也是我喜欢微商的原因。</strong>像我这种传统企业里的人，想要升迁，可能巴结领导才是核心因素，工作做的好不好倒不十分关键。但微商不同，比如我现在做的这个平台，有三个级别，最低级、中级、高级，完全取决于达到业绩多少，团队有多少人。</p><p>我现在已经是最高级的级别了，全平台大概也只有50个。但其实还有一种隐形的级别，就是公司的股东，需要更苛刻的条件。短时间内我大概还上不去。</p><p>但现在这家是2021年初才成立的，所以一开始的时候，我是给一家水果平台做代理。那时，我的朋友圈大概有800人，我把他们分成两类，一类是不能知道我做微商的，比方说同事，虽然说我们这样的单位很松散，也许领导自己在外边也有一摊事，但公开搞副业还是挺忌讳的。另一类就是我的目标客户了，比方说同学，老师，生活上的朋友。</p><p><strong>这两类人看到的朋友圈是完全不一样的，</strong>一个是那种很白领的，宣传图书，搞签售会；一类是很鸡血的，我平均每天要发出去40条朋友圈，文字、图片和视频，晒产品、晒生活、晒收入。</p><p>但做生鲜真是个苦活累活，我从最熟悉、最要好的同学、老师下手，一个个地在微信上聊，先送一单给人家试吃，比如说一箱苹果。有的人吃了觉得好，就会在我这下单，也有人不需要我送，直接买。还有人自始至终都没买过，但我心态也得好。我们这个水果是产地直发，不打农药的，你非不信，要买超市里那种打药的，我有什么办法。</p><p>有时候，我也会给同事推荐，他们会问在哪买的，我就把链接发给他们。<strong>但他们不知道，自己买了之后我会有收益。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、套路</h3><p>卖了一年多水果之后，我发现并不像想象的那么赚钱。</p><p><strong>最大的弊病是需要垫钱囤货，</strong>你要自行投入一大笔钱，才能拿到一个很低的折扣。比如说我自己拿100万的货，能拿到3折；但如果你只有5万块钱，就只能给你6折；然后你再去卖给别人，可能是8折，以此类推。</p><p>所以，要想赚的更多，就需要拿到更低的折扣，囤更多的货。其实到最后，越囤货，赚得越少。2021年初，我决定不做水果了，带着团队转战现在日用品平台。听说那家水果平台销售额每况愈下，估计快倒闭了吧。</p><p>张庭那个TST也是类似的情况，很多代理砸一大笔钱进去，最后时间花了，精力也花了，还投了钱，但钱又变成了一堆东西，很多人其实没有能力把它们销售出去，大部分全都自己用了。越低级别的会员，越是自用型会员。上线倒是合适了，有多少下线就有多少忠实客户，反正你卖不出去也要算钱，就是暴利嘛。</p><p>其实那些做大微商品牌的，很多人是不赚钱的。这种模式真的应该被淘汰，会让很多小白踩坑。你让一个很穷的人花5万块干这件事，她老公肯定要骂她的。而且她没有销售能力，又非常想卖出去，很有可能去坑蒙拐骗。</p><p>做水果以来，我见过很多这样的人，他们明明没有赚钱，还要每天写自己赚了多少多少钱。很多微商的朋友圈都是假的，有的连微信号都是公司发的，几千个人、几万个人共用一个头像，发一样的朋友圈，比方说住豪宅，开豪车。</p><p><strong>除了假朋友圈，还有些更深的套路。</strong></p><p>比方说，那种很流行的形象课程，最开始只要100块钱，就可以入群享受一个线下课，是不是很有诱惑力，原本可是要5万块年费的！你肯定去，对不对？并且去了以后会发现，在一个非常高大上的会场。</p><p>一个又年轻又好看的帅哥或者美女，会来跟你搭讪，一开头就开门见山，讲做这个会达到什么样的理想效果，他一定会撩拨到你的某个情绪点，比如亲密关系，人生际遇，瞬间你就泪流满面了。这种情境下，你很容易就会掏出信用卡，因为会觉得，要是当下不买课，就落后了，就是Loser。</p><p>我的一个朋友，就是在这种课上，被一个特别帅的帅哥敬了一杯酒，她当场就掏出手机，刷了5万。因为如果当时不刷这个卡，她觉得不配跟帅哥做朋友。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、洗脑</h3><p> 你得认可一个道理：<strong>人只能卖东西给喜欢自己和比自己穷的人。</strong></p><p>这么说吧，人是有等级的，我本来在这一级，如果要变现的人跟我一样或者比我稍微低一点，就会很容易，但如果想要变现的人比自己高级，那就很难。当然，我并不觉得，想要变现高级的人就更高尚，我们这样向下变现的人就更Low。</p><p>你看，我现在每天想的就是如何提高自己的见识。</p><p>做过微商的都知道，对一个团队来说，最重要的是你能带领一千个人，<strong>但这一千个人凭什么听你的呢？所以一定要在认知上、见识上比他们高一些，</strong>你说得有道理，人家才会听你的，这叫打鸡血也可以，赋能也可以。你要告诉他，现在外面是一个怎样的世界，你应该怎么做。</p><p>我加入现在这个平台才几个月，刚开始利润增长很快，但最近慢下来了。因为以我目前的认知水平，现在已经是个瓶颈了。想要赚更多的钱，就得去学习，提高自己的认知。</p><p>这也是我喜欢现在这个平台的原因。因为它是唯一一家会做企业文化的公司。其实我一开始并不知道这个平台有多赚钱，或者说赚钱对我来说根本不重要，重要的是企业文化，一种让自我更新迭代、获得认同感和归属感的文化。同时还给你安排课程，这些课你可以不信，但你一定要去上。</p><p>比如我们的金刚智慧，其实就是把《金刚经》里面很浅薄的一点内容提炼出来，包装一下，然后教给你。就像于丹讲《论语》，懂的人都知道只是皮毛，但普通人会觉得很牛。觉得很牛的人，基本上都是不太读书的。他们需要这些东西。</p><p>有一节课，先给你讲笔的故事，他拿出一支笔，问这是什么？这是一支笔。但是，在孩子的眼里可能就是一个玩具，在狗的眼里，可能是一个磨牙棒。其实，它什么都不是，你认为它是什么就是什么了。</p><p>这是在说，世界不是朝你扑面而来的，而是你自己潜意识的投射。</p><p>你看到的所有东西，这个人对你好，对你不好，都是你自己过去种下的种子，所有的东西都需要从你自己身上找原因。</p><p><strong>如果这套逻辑所有人都受用，你想啊，这样的团队多好管理！</strong>每一个人都要种好种子，要做好人好事，这样才能遇到好事。要发财，就先帮别人发财。</p><p>如果所有人都这样想，还会有人因为一单水果烂了，或者一单售后没有处理好，就跟你翻脸吗？</p><p>不会的，他会原谅你，因为他要种好种子。这样整个团队就很好管理了。</p><p>其实这些课对我来说，只是一个工具。</p><p>你要说这是洗脑也行，所有微商都洗脑，或者说，我们每个人每天都在被洗脑，被比自己能量更高的人洗。这个世界就是这样，当你成为高能量的人，就可以影响低能量的人。</p><p>我一定会成为更好的自己。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">（应对方要求，梦晗为化名；本文仅是呈现一种视角，不代表认同叙述者的逻辑）</span></p>  
</div>
            