
---
title: '我想要的关系，是可以_好好生气_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9304'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MzczMg==&mid=2653741927&idx=1&sn=268361133a53e27123eb161051274663&chksm=bd45471c8a32ce0aa3a79da12d51dfd0b277bdc1c08771290f12be9967cfc09c74fe5ab96a69&mpshare=1&scene=1&srcid=1213JpAsPmGLmhjsuiP9n1fV&sharer_sharetime=1639436329166&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：简单心理APP，编辑：李歪歪，责编：kuma，</span><span style="color: rgb(153, 153, 153);">头图来源：视觉中国</span></p><p>你一定也读过《青蛙王子》的故事：公主对讨厌的青蛙不堪其扰，把它重重地摔在墙面上，青蛙就在那个瞬间变成了王子。</p><p>小时候觉得这个童话有点颠覆的地方在于：把青蛙重重地扔在墙上是个破坏性极强的动作，一点也不符合“温柔善良”的公主人设，但却是公主得到更好爱人的开始。</p><p>长大之后却发现，这很像是个亲密关系寓言，它或许能给我们一些关系上的启示：</p><p>在关系中，表达一些看上去有“破坏性”的情绪，比如愤怒，可能比你想象的还要重要。</p><p><strong>我们需要的关系，是可以“好好生气”。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、不表达愤怒，会伤害自己</h3><p>人在什么时候会感受到“愤怒”这种情绪？《国际愤怒手册》<span class="text-remarks" label="备注">（ International Handbook of Anger ）</span>讲了愤怒发生的情境：</p><ul class=" list-paddingleft-2" style="list-style-type: disc;"><li><p>当人们感觉到自己或他们所关心的人被冒犯时；</p></li><li><p>一件事的结果不符合自己的期待，并确信这个结果该由某个人负责时；</p></li><li><p>当人们觉得自己仍然可以改变和应对现状时。</p></li></ul><p>可以看出，愤怒是一种信号：你正在遭受攻击和挫折，你的边界被侵犯，同时也是一种“相信自己能够改变”的底气。</p><p>心理学家艾耶·古罗·勒内<span class="text-remarks" label="备注">（ Harriet Goldhor Lerner ）</span>说过：“我们必须要倾听自己的愤怒，因为它能帮助我们保持个性的完整。”这正是愤怒的意义：</p><p><strong>它用一种不那么舒服的方式让你知道自己想要什么，不想要什么，你的边界在哪里。</strong></p><p>而如果无视愤怒，就等于允许别人来侵犯你的边界。不能表达的愤怒就会调整方向，变成一种对自我的攻击，用身体和情绪上的痛苦表现出来，比如自责、焦虑、抑郁，比如进食障碍、身体疼痛、银屑病等疾病，它还会让我们对周遭的环境充满防备感，无法放松。</p><p>每一段好的关系的前提都是：你能照顾好自己。而无法表达愤怒的人，却很难照顾好自己。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、不表达愤怒，会伤害关系<br></h3><p>人们不愿或不敢在关系中表达愤怒，很重要的一个原因是：担心会对关系产生负面影响，这个确实也是有研究说明的<span class="text-remarks" label="备注">（ Baker et al.，2010; Mattson et al.，2011 ）</span>。</p><p>但后来的一些研究发现：<strong>不表达愤怒反而会降低关系的满意度</strong><span class="text-remarks" label="备注">（ Baker et al.，2014；Shunsuke Uehara  et al.,2018 ）</span><strong>。</strong> </p><p>不表达愤怒是怎么伤害关系的呢？</p><p label="小标题" class="text-sm-title"><strong>1. 它传达了一种“对亲密关系</strong>的拒绝”</p><p>一段好的关系，需要双方能够坦诚地表达自己的需要<span class="text-remarks" label="备注">（ Parks et al.， 1996 ）</span>。而愤怒的背后，其实隐藏着未被满足的需要，或者觉得关系中出现了一些很严重的问题。</p><p>这个时候，表达愤怒意味着：我相信我们可以通过沟通，理解和满足彼此的需要，我觉得我们可以一起去解决我们的问题。</p><p>而隐藏愤怒，就像研究人员所说的，是一种“对亲密关系的拒绝”，说明没有对另一半充分开放。而这种封闭和拒绝，对方是能察觉出来的：</p><p>“相比于对表达出的愤怒做反应，人们对伴侣未表达的愤怒更敏感。”</p><p label="小标题" class="text-sm-title">2. 心口不一，反而会让对方更敏感</p><p>从社会认知的角度来看，“心口不一会”引起更多的关注。比如，明明生气却说“我没事”，反而会让对方更加关注这个事情。</p><p>根据认知失调理论<span class="text-remarks" label="备注">（ Festinger，1957 ）</span>，行为完全对应于个体内部经历的情绪。所以，如果一个人的行为和内心感受不一致，另一个人是能很容易感觉到的。这反而会让对方更加敏感。</p><p>而一些研究发现，表达愤怒，还会给关系带来意外的好处：<strong>它能让对方更了解你，还很有可能提供你需要的支持。</strong></p><p>2011 年的一项研究发现，愤怒的表达会对关系带来什么影响，取决于感知者对的公共动机<span class="text-remarks" label="备注">（是不是愿意为关系中的问题承担责任，并持续稳定地给对方回应）</span>程度。其中的实验发现，对于公共动机强的对象，表达愤怒的关系满意度并不会减少，反而提供的支持还增加了<span class="text-remarks" label="备注">（ Seung Hee Yoo  el al. ,2011 ）</span>。</p><p>之前我们有读者就讲过类似的例子，从男朋友的一次发火里，发现他也需要在关系里表达脆弱，进一步的理解之后，两个人的关系反而更好了。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、表达愤怒≠攻击行为<br></h3><p>人们常常把“愤怒”和“攻击行为”画上了等号，以为“表达愤怒”就是大喊大叫、威胁、扔东西、挥拳……继而觉得愤怒是很可怕的事，表达愤怒就会伤害别人。</p><p>但其实这是一种误解，事实上，你完全可以好好生气而不伤害任何人。<strong>因为，愤怒是一种情绪，而攻击是一种行为。</strong></p><p>APA 总结了表达愤怒的三种类型：</p><p><strong>1. </strong><strong>被动愤怒</strong><span class="text-remarks" label="备注">（ Passive Anger ）</span>：用其他形式表达自己不敢表达的愤怒，比如不回应、避免冲突、习得性无助、心理操纵、报复……</p><p><strong>2. </strong><strong>攻击性愤怒<span class="text-remarks" label="备注"></span></strong><span class="text-remarks" label="备注">（</span><span class="text-remarks" label="备注"> Aggressive Anger ）</span>：用伤害他人<span class="text-remarks" label="备注">（情感、身体、心理）</span>的方式表达愤怒，比如大喊大叫、暴力殴打、摔东西、恶言相向。</p><p><strong>3. </strong><strong>自信愤怒</strong><span class="text-remarks" label="备注">（ Assertive Anger ）</span>：用一种直接但不伤害他人的方式表达愤怒，包括指出他人应付的责任、设置惩罚机制等。</p><p>你会发现，愤怒这种情绪，有很多表达方式，攻击只是其中一种，而且是不那么好的一种。我们完全可以通过学习“自信愤怒”，用不伤害别人的方式“好好生气”。</p><p>另外，前面提到过，愤怒的表达会对关系带来什么影响，取决于感知者的公共动机<span class="text-remarks" label="备注">（是不是愿意为关系中的问题承担责任，并持续地给对方回应）</span>程度。也就是说，如果另一半对你们的关系有信心，愿意跟你一起去解决关系中的问题，ta 其实会从你的愤怒中看到你的需要，这反而是一个让彼此更加了解的契机。</p><p>看到这里你会发现，“好好生气”是技能，而且一个复杂技能，它包含了看到和理解自己的愤怒、表达愤怒、解读和回应对方的愤怒/其他反应一连串动作。</p><p>而技能就需要有比较长的练习阶段，只有经历很多次不太完美的“表达愤怒”，我们才能学会“好好生气”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、学习“好好生气”的一些小技巧<br></h3><p label="小标题" class="text-sm-title"><strong>1. 记住，你要对自己的情绪负有</strong>责任</p><p>你的愤怒未必完全是对方的错，你的偏好、情绪和过往经历也在影响着你对对方行为的解读。</p><p>在表达愤怒时，不要总是给自己冠上“受害者”的角色，需要对方为你所有的情绪负责。请记住：即使对方的行为令你反感，你仍然必须为自己的情绪负起大部分的责任。</p><p label="小标题" class="text-sm-title"><strong>2. 专注表达行为带给你的感受，而不是指责对方的</strong>行为</p><p>感受下这两种不同的表达方式：</p><p>“你是个月光族，这样的理财观念太糟了！”——“我很不安，因为我们对理财的观念相差太远。”</p><p>“为什么你总是这么自以为是？”——“你不愿意听听我的想法，让我觉得不受尊重。”</p><p label="小标题" class="text-sm-title"><strong>3. 一个原则：你们是盟友，而不</strong>是敌人</p><p>请把“我们是盟友，而不是敌人”变成你的新口头禅。你们的合作关系是这段感情的基础，秉持这个原则，你会慢慢察觉自己在被伴侣惹怒时，应对的心态将有所改变。</p><p>你们虽然站在不同的位置，但你们的目光始终一致、在为同一件事情努力，希望彼此一起进步， 而不是处处针锋相对、互不认输的对手。表达愤怒的目的只是让对方了解你的感受，而不是让对方屈辱或惭愧。</p><p>最后想说的是，能够好好生气，其实是一个“我们的关系足够坚固”的标志：</p><p>它意味着两个人都相信，<strong>我们可以在关系中保持自我的完整，同时不会担心这些表达会伤害关系。</strong></p><p>祝你们在练习“好好生气”的过程中，收获对彼此更坚实的信心。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">参考文献：</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">1. Seung Hee Yoo et al.,Responding to Partners’  Expression of Anger: The Role  of Communal Motivation,Personality andSocial  Psychology Bulletin,2011,DOI: 10.1177/0146167210394205</span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">2. Shunsuke Uehara  et al.,The Positivity of Anger: Non-Expression of Anger Causes Deterioration in Relationships,Psychology ,2018,DOI: 10.4236/psych.2018.96088 </span></p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA0MzczMg==&mid=2653741927&idx=1&sn=268361133a53e27123eb161051274663&chksm=bd45471c8a32ce0aa3a79da12d51dfd0b277bdc1c08771290f12be9967cfc09c74fe5ab96a69&mpshare=1&scene=1&srcid=1213JpAsPmGLmhjsuiP9n1fV&sharer_sharetime=1639436329166&sharer_shareid=5270f92dd5cde9618684c616659aa5f8&version=3.1.20.6008&platform=win#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">简单心理（ID：janelee1231）</span></a><span class="text-remarks">，作者：简单心理APP，编辑：李歪歪，责编：kuma</span></p>  
</div>
            