
---
title: '智能座舱芯片，会不会是一门好生意？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 09:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2908'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nnbokeyOJAfp4q75VYYseQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论，原文标题：《智能座舱芯片：国产企业的三重机遇》，题图来自：视觉中国</span></p><p>近期，各大科技公司纷纷入局智能座舱领域，整条产业链几乎all in：华为、高通、恩智浦拿出整套的智能座舱解决方案；大陆、博世、电装等传统Tier 1展示智能座舱新技术实力；福特、吉利、北汽、蔚来、小鹏、理想等新老车厂纷纷走入战场。 </p><p>业内预测到 2025 年，全球智能座舱规模将超461亿美元。眼下，智能座舱成为行业的焦点，其中枢神经智能座舱芯片更是成为重中之重。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">智能座舱：汽车智能化第一步</h3><p>智能化时代将人类日常生活分割成三个物理空间，以实现空间内外的互联，也就是大家常说的“场景”。汽车被称为继家和公司外，人们生活的“第三空间”，成为智能化浪潮革新的重要场景。</p><p><strong>汽车智能化包括智能座舱、智能服务、智能驾驶，三者之中，智能座舱是智能服务和智能驾驶实现的物理基础。</strong></p><p>智能座舱解决的是人机交互问题，包括车内车外状况的监测、车内交互、汽车液晶仪表、中控导航、后排娱乐等升级体验，是当前行业关注的热门话题，也是用户体验最为关注的环节，是车企布局车联网服务的重要载体。</p><p>以往谈到智能汽车，大家最想象到的是“自动驾驶”，而现在“智能座舱”取而代之。相比于自动驾驶，智能座舱拥有更强的商业化落地能力、更强的个性化体验，日益成为车企竞逐的焦点，被视为汽车智能化最先落地的环节。</p><p>有业内人士认为，智能车下半场已开启，智能座舱就是这“第一步”。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">群雄逐鹿的智能座舱芯片市场</h3><p><strong>数据显示，目前中国市场智能座舱新车渗透率约为48.8%，到2025年预计可超过75%。</strong>这两个数字均高于全球市场的装配率水平，充分说明智能座舱在中国市场将有着激烈的角逐。</p><p>在竞争激烈的智能座舱芯片领域，既有传统汽车芯片大厂环伺，也不乏从手机芯片市场转入战局的国际大厂，同时也有不少创业公司进入。 </p><p>传统电子企业中有：恩智浦、瑞萨、德州仪器和意法半导体。消费电子芯片企业有：高通、英特尔、谷歌、三星、华为、联发科。创业公司则有，地平线、芯驰、芯擎等新兴力量。</p><p>未来座舱系统将变得非常复杂，智能座舱所代表的“车载信息娱乐系统＋流媒体后视镜＋抬头显示系统＋全液晶仪表＋车联网系统＋车内乘员监控系统”等融合体验，都依赖于芯片计算能力的提升，也需要算法的支持。因此，具备芯片、软件、算法设计的企业，将更有竞争力。</p><p>值得一提的是，近日，芯擎科技刚刚发布了首款智能座舱多媒体芯片“龍鹰一号”，内置8个CPU核心，14核GPU，8 TOPS int8可编程卷积神经网络引擎，并且采用了7nm先进工艺制程。算力是汽车芯片的根本，汽车芯片的算力要与手机算力相匹配，车机才能真正发挥作用。未来，智能汽车必将成为互联网的重要入口，想要拿到未来市场的入场券，<strong>没有7nm制程的智能座舱芯片是很难进入到新一代智能汽车中的</strong>。 </p><h3 label="大标题" class="text-big-title">国产企业的三重机遇</h3><p>智能座舱芯片是汽车芯片的全新领域，眼下正式群雄逐鹿的时刻。虽然，海外巨头在技术积累上相比于国内企业较为深厚，但国内企业也拥有着其所不具备的优势，大体有三：</p><p><strong>第一，国内汽车市场繁荣发展，而汽车产品正从单一产品走向服务化，成为继手机、PC之后的重要消费产品。</strong>从用户上看，国内汽车用户整体年轻化，85后比例超50%。作为智能时代的先头兵，他们更注重汽车座舱的数字化体验和服务，敢于尝新。同时，这些用户接受多重观念影响，更强调个性化体验。对于紧贴国内市场发展的国产企业，离用户更近。</p><p><strong>第二，国产智能座舱芯片打入到汽车产业最关键的一环就是车厂。</strong>而目前，中国车厂经历了数十年的发展，已到了从生产型到技术型企业转型的重要阶段。智能座舱芯片可以作为敲门砖，与车厂共同探索智能汽车路线。</p><p><strong>第三，数据安全是智能时代的重要课题。</strong>对于智能汽车来说，数据安全一方面是保障驾乘人员生命安全的生命线，另一方面，也综合了现实世界的多项数据指标以及个人信息，是国家安全的重要保障，不容忽视。</p><p>过往，中国汽车产业90%的芯片都来自海外供应，车厂有如“车间”。随着智能汽车时代的到来，国产汽车产业迎来了历史黄金期，车厂、芯片企业在这场智能化洪流中应携手应对，激流勇进。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/nnbokeyOJAfp4q75VYYseQ" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">芯谋研究（ID：icwise）</span></a><span class="text-remarks">，作者：芯谋评论</span></p>  
</div>
            