
---
title: '最后一个_零担之王_'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 12:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3438'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">作者：张行，编辑：王芳洁，原文标题：《最后一个零担之王：给员工发5000万黄金之后，崔维星要卖掉德邦》，头图来自：视觉中国</span><br></p><p>2018年双十一，德邦快递创始人崔维星穿着工作服，一口气把一台几十斤重的美的洗衣机扛上五楼，送到用户门口。</p><p>三年多之后，他终于要把那身蓝色工服，以及这家肉身沉重的快递公司，从自己的身上卸下来了。</p><p>3月1日，一则消息彻底震惊了物流业的朋友圈。有相关人士在自己的朋友圈贴出截图，表明在前一天早餐会上崔维星宣布，德邦将被京东物流收购，京东将委派高层接手德邦。</p><p>据相应人员转述的信息显示，这场早餐会崔维星的情感异常丰富，最终宣布决定的时候已经泪流满面。</p><p>相关报道显示，跟达达创始人在京东收购之后依然留任不同，据说德邦创始人崔维星选择了彻底退隐江湖。因此，熟悉的物流业朋友则纷纷发圈，在对德邦惋惜同时，也祝福老崔，经历几年的挣扎终于解脱了。</p><p>到了3月2日，在物流业朋友们发布的朋友圈中，已经能看出德邦内部贴出的通知，要求各级管理团队近期前往总部，接受京东文化和内部行政管理条例的相应培训。</p><p>实际上，在物流圈，京东收购德邦的消息已经传了有近一年时间，甚至1月份德邦还特意出过相应辟谣的公告。就在所有人认为此事会不了了之的时候，2月27日德邦突然发布公告显示，公司股票2月28日起停牌，并预计停牌不超过两个交易日。</p><p>3月1日晚间，德邦股份再次发布继续停牌公告称，为期两天的停牌期间，交易各方就控股股东股权结构变动相关事项进行了进一步沟通协商，尚未签署相关交易协议，公司预计无法在3月2日开市起复牌。经公司申请，公司股票自3月2日起继续停牌，预计停牌时间不超过3个交易日。</p><p>“现在看京东入主德邦是一个铁板钉钉的事情，只不过有些具体条款可能还没谈拢”，上海一家供应链公司创始人、前德邦上海分公司中层许强对《最话》表示，这个交易的最终完成，会让快递行业发生翻天覆地的变化。</p><p>在物流行业里，德邦曾以零担业务为立命之本，素有“零担之王”的美称。但上市后，德邦一度将精力主要放在了大件快递业务上，因为不聚焦，反而陷入了困境。随着德邦被纳入到电商逻辑链当中，零担行业很有可能将失去领头羊。在这个草莽而分散的行业里，可能再也不会有“零担之王”。</p><p>而在许强看来，德邦走到今天这一步也是一个必然，“老崔是个性情中人，他有时候责任感特别强，所以做很多事情都非常谨慎，没有80%以上的把握不动手。问题是做企业很多时候决策要大胆，执行要谨慎。结果老崔反过来的决策方式就让德邦犹犹豫豫，很多决策推出的时间也晚了。”</p><p>他认为，德邦走下坡路就是从2018年进军快递开始。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、黄金大会</h3><p>2018年是老崔和德邦最高光的时刻。</p><p>经历13年专注于公路零担运输的业务发展，2017年德邦营收超过200亿，彻底荣升国内零担物流市场一哥。在这样的背景下投资人蜂拥而至，德邦登陆资本市场也变成了一个时间问题。</p><p>尤其是国内顶尖VC红杉资本的加入，让老崔看到了德邦在资本市场奋勇向前的把握。2018年，德邦没有选择借壳，而是经过一波三折，终于登陆上交所，成为中国第一家上市的快运企业。</p><p>上市当日开盘价6.97元，股价收盘上涨44.01%。那一天，老崔的脸笑成了一朵花。</p><p>“在上市目标确认后，股东给德邦提出了业绩增长的指标，老崔对此比较焦虑，曾多次在内部会议上要求大家群策群力提出意见”，许强认为这时老崔对德邦未来发展的决策，就有了问题。“当时内部讨论半天怎么干，谁都说不清楚，老崔就提议模仿华为，请外脑给我们做咨询。”</p><p>然后，老崔就请来了IBM、麦肯锡和安永三家咨询公司来给德邦出谋划策。最终，挑头的麦肯锡结合其余两家的意见给德邦出了373个未来发展方案，经过市场优化，最后摆在老崔办公桌上的是7个德邦转型的方案。</p><p>根据许强的介绍，谨慎的老崔没有立即下决心，而是召集各地方分公司大佬一同到总部开会，对7个转型方案进行研讨。在会议中，他还着重组织大家收看了混沌大学创始人李善友教授，关于企业创新和寻找第二曲线的演讲。为的就是让大家提意见时可以有的放矢。</p><p><strong>最后，经过讨论老崔决定德邦将向快递公司转型，把原本零担业务与快递相结合，推出大件商品的快递服务。</strong></p><p>然后，整个公司都加速向快递转型，而且老崔本人也在不停地到处推广德邦新的运营理念，他甚至在上市敲钟的时候，还把德邦的名字改成了德邦快递。</p><p>2018年4月的德邦年度大会上，崔维星把每块大半斤重、价值10万的金砖一一发给82名快递小哥，总重约56斤，价值820万元。这82位小哥在过去一年里，连续12个月达到五星标准，而五星标准的一项硬性要求是“大件快递送货上楼”。</p><p>后来就有了当年双十一，崔维星亲自扛快递上门送货的事情。</p><p>他期待用黄金激发员工的积极性，期待用自己以身作则的努力带动整个德邦业务，快速向快递业务转型。</p><p>给员工送黄金的传统也被延续下来，2019年和2020年，德邦分别给五星快递员送了234块和207块金砖，总值4410万元。</p><p>也就是说，加上2018年，三次重奖，崔维星总共送出去价值5230万元的黄金。</p><p>然而他并没有想到的是，<strong>从B端的零担业务杀向C端的快递业务，居然成了德邦业绩下滑和利润亏损的开始。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、两手抓的背后</h3><p>虽说2018年确定业务向快递方面转型，但由于谨慎的风格，崔维星并没有把原本的零担业务抛弃，反而制定了零担和快递双头发展的战略。</p><p>“老崔是个很谨慎的人，刚上市他也不想让业绩有太大波动，选择保留零担业务的主线，在那个时候看是必须的”，做物流20多年的资深物流公司老板张玉对《最话》表示。作为崔维星的朋友，张玉在跟老崔喝茶的过程中多次聊过这件事，“他的态度很谨慎，并不想一开始就把所有的筹码都压到快递上”。</p><p>张玉觉得，德邦今天变成这个样子，老崔这种瞻前顾后的所谓谨慎，其实要负很大的责任。<strong>毕竟快递和快运是两个服务不同客户的体系，快递是针对于C端用户，快运服务的是生产企业。</strong>她认为一家物流公司要同时应对两个不同市场的时候，不光要对标不同的竞争对手，而且内部相应管理体制和服务标准也会发生很大的变化。</p><p>因为，两个市场并行的战略不是德邦这种体量能搞定的，德邦一直对标顺丰，但顺丰搞定企业市场而且大规模实现收益，是在不停收购各种供应链公司之后的结果。</p><p>在张玉看来，德邦既然转型大件快递，就应该专心致志，一心一意把所有精力投入进去，彻底杀出一条血路来。“现在所谓两手抓两手都要硬，最后就变成两手都很软，在市场竞争中都没有优势，原本零担市场的优势也逐渐被后起之秀安能物流所超越。”</p><p>其实这种谨慎，某种意义上就是保守的表现。</p><p>2018年前后的快递市场，早已被菜鸟系和顺丰等企业所占领。特别是由于行业的特殊性，大件快递竞争较为混乱。从数据来看，德邦的大件快递单票均重基本上在8-9kg范围，与其他快递公司或快运公司的差异化并不明显。比如，百世快运就推出主打5-60kg的惠心件，韵达也有类似的业务。</p><p><strong>但是从运营成本上看，注重服务的德邦却要更高。</strong>而很多业内人士都知道，高运营成本和高价格一直都是德邦的标签。关键，德邦杀入了一个竞争极其激烈的市场，老崔却多次表示不搞价格战，不把自己的成本降下去。</p><p>“他生怕一些变故会影响到股价，所以一直扛着。”张玉表示在激烈的市场竞争的作用下，德邦快递业务毛利低于其快运产品。“尤其在极兔快递入场之后，整个快递行业杀得人仰马翻，老崔这个时候才想起来应该把全力投入竞争，可惜有点晚了。”</p><p>许强则表示，2018年向快递转型的战略不是不对，而是太慢了。要是能提前到2017年就实施，可能德邦的后续发展就没那么多问题。</p><p>而造成这样情况的原因，还有老崔在管理上的保守。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、管理的保守</h3><p>快递行业的严重同质化，导致市场竞争过于激烈，德邦引以为傲的自营体系，其实与电商件的业务逻辑不符。“一直以来德邦有一套经过咨询公司优化的管理体系，是从总公司各事业部直接向下垂直管理分公司各个部门的”，许强表示在做企业级市场的时候，这套体系能加大服务能力和力度，释放更多对于企业市场的优势。</p><p>“但换到电商件的市场，需要的是反应的迅速和降低层级提高运营效率，从而可以用低成本竞争。”在他看来，德邦大力转型快递并树立以电商件为核心的业务之后，这一套管理体系应该及时变化，才能适应市场。“问题是，老崔很犹豫，说谨慎也好保守也好，他认为这套体系这几年行之有效，只想小改不想大动。”</p><p>于是，曾经在快运行业叱咤风云的德邦管理系统，在快递领域却吃了大亏。根据行业内相应的信息，老崔的应对就是不停往这套系统上加东西，反而变得更加臃肿。而且由于层级没有压缩，虽然内部培训机制非常健全，但很多基层员工上升的通道被堵死，最终造成了德邦成为整个物流业出名的“黄埔军校”。</p><p>“因为在德邦，总部和下面分公司的晋升体系是两个系统，一线员工要想上升，就要走营业员、仓管员，再是网点业务经理、区域经理、大区经理，再到城市分公司总裁的通路。可问题是整个系统非常封闭，想要跨越式的提升自己，几乎不可能。”许强也是在那时，看不到自己在德邦内部发展的通路，毅然决然跳出德邦到新的地方去创业。</p><p>“结果现在物流行业的高管和老板中，很大一部分都是来自于德邦”，在他看来，老崔承认德邦留不住员工，“他也接受是制度的问题，但却不想改变这种制度，因为改变之后遇到的问题和风险无法控制，他还是比较倾向管理上的保守。”</p><p>市场给出了对这种保守管理和业务的反馈。数据显示，<strong>将重心转向快递后，德邦在快递业的市场份额逐年下降，从2018年的0.88%下降至2020年的0.68%。</strong></p><p>最新发布的业绩预告显示，2021年公司预计盈利0.7亿元至1.9亿元，同比减少67%至87%；若扣除非经常性损益，公司将录得上市以来首亏，预计亏损范围在1.6亿元至2.7亿元之间。而这个成绩，还是去年下半年公司大批量裁员、力保利润后的结果。</p><p>“德邦在快递业务上亏钱是肯定的”，许强表示，电商件本身运费就低，“一个快递10块钱，快递员提成1块钱，物流司机车队1块钱，扫描装车员工1块钱，卸车人1块钱，干线运输5块钱，末端快递员1块钱，公司还有例如房租、固定资产维修的额外成本再提1块钱，那么整个流程就会亏掉1块钱。”</p><p>“现在很多快递公司接电商件，都是想方设法把其中的环节用相应的管理或者技术方式合并，以降低流程成本”，许强表示，<strong>由于德邦不愿意调整管理体系，一直用快运行之有效的系统管理快递，这让员工参与快递的工种数量下不来。</strong>“零担快运针对企业间市场企业，除了考虑物流的价格，还要考虑效率和匹配的问题，因此德邦很多高效服务是可以拿到高价格的，但快递市场尤其电商件并不如此。”</p><p>这也就让这几年德邦快递业务发的多亏的也多。</p><p>而且，在去年上半年的主要财务费用中，占据最大头支出的管理费用由前年同期的8.61亿元跃升至13.42亿元，增幅高达55.91%。</p><p>从这个角度可以看出，德邦在快递行业都在减员增效的背景下，大范围增加的人员成本肯定会拉低德邦快递业务盈利的可能。</p><p>因此，与业绩表现欠佳相对应的是公司股价持续低迷。这几年德邦的股价从巅峰时期的每股30元，一路退至每股10元左右，市值相比刚上市时的300亿元，直接缩水近70%。</p><p>也许，残酷的资本市场让这两年一直在挣扎的老崔明白，一旦错过最佳的发展时机，保守的德邦注定要失去单打独斗的能力。</p><p>从知乎上相应帖子中反映的信息能看出，德邦与京东眉来眼去，从2019年就开始了。这一次只不过是双方最终水到渠成的一个表现。</p><p>当然，老崔不是输家。如果按照现在的股价和其持股的比例，退出德邦之后，由其控股的德邦快递大股东最高可套现60亿元。这也是物流朋友圈中大部分人惋惜德邦，但对老崔却饱含祝福的一个重要原因。</p><p>并且，跟京东的合作，也确实能延续老崔心中那个对标顺丰的梦。有时候把事情做成，比自己把事情做成更重要。</p>  
</div>
            