
---
title: '最想让俄乌停战的，可能是印尼人'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
author: 虎嗅
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 10:22:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4612'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653291292&idx=2&sn=dacbafa80eb683d1fa1ebf449449b75a&chksm=bd79aec78a0e27d1bad05c9dc946f2b3d8f9d788e4aebf4d0a83004ab19f0f8e00af808d8b5b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报 （ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘沐轩，头图来自：视觉中国</span></p><p>印尼小商店店员纳西尔最近一周收到最多的问题是：还有Indomie方便面卖吗？</p><p>这可不是一般的方便面。</p><p><strong>作为印度尼西亚的国民食品之一，Indomie自称是“印度尼西亚方便面的先驱”，每年生产约190亿包，销往100多个国家/地区，也是大多数印尼人家中常备的日常简餐。</strong></p><p>生产原料短缺是方便面缺货的最主要原因。根据印尼国家统计局数据，乌克兰2020年向印尼提供了300万吨小麦和混合麦进口谷物，也是印尼最大的谷物提供商。</p><p><strong>印尼不仅缺方便面，还缺油。</strong></p><p>上周，婆罗洲岛东加里曼丹两名公民在排队购买食用油时，因中暑而丧生。讽刺的是，该地区还是印尼最大的毛棕榈油和新鲜棕榈的生产地之一。</p><p>俄乌冲突不仅导致国际原油价格飙升，还让黑海地区的葵花油出口受到影响，间接加重了印尼国内的食用油短缺危机。</p><p>对印尼人来说，远在天边的俄乌冲突，已经变成了近在眼前的温饱问题。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">缺面还缺油</h3><p>Indomie方便面以便宜、色彩鲜明的小包装和浓郁风味而闻名，是印尼打工人和学生党都不可或缺的“加油神器”。但以现在的情况看，想要一饱口福，印尼人只能去餐馆吃方便面了。</p><p>据半岛电视台报道，目前在印尼，除了餐厅渠道，Indomie已经全面断货。</p><p><strong>印尼人常吃的主食是大米和面食，然而印尼的本土作物是玉米。</strong>3月初，印尼总统维多多警告称，俄乌冲突导致全球食品价格上涨，给当地食品市场带来了压力。印尼当地食品行业观察家森达指出，印尼人普遍认为，进口的大米才是一等食品，而像玉米这样的本地产品则是二等食品。</p><p>尽管印尼农业部表示，为了防范开斋节期间的消耗，印尼目前的大米库存充足，预计在5月底仍将有大约980万吨的大米库存。然而，这两种食品都在不同程度上依赖进口是不争的事实。</p><p>此外，食用油危机才是当前印尼食品市场上最致命的。<strong>作为全球最大的棕榈油生产国，自年初以来，印尼全国棕榈油的价格已经上涨了40%。</strong></p><p>为了应对棕榈油短缺，印尼政府限制每人暂时只能购买2升食用油，这反倒引发了印尼居民哄抢食用油的风潮。而另一种印尼人习惯食用的葵花籽油，也因俄乌冲突而断供。黑海地区的葵花油占世界葵花籽油产量的60%和出口的76%。</p><p>俄乌冲突推高了国际原油价格，也进一步影响到了全球棕榈油的生产成本。全球范围的棕榈油上涨，让印尼的棕榈油生产商纷纷扩大出口，谋求更高的利润。</p><p><strong>为了缓解印尼国内的食用油短缺危机，印尼政府先是限制了出口：</strong>要求生产商将30%的棕榈油产品留给国内使用，此前为20%。这引发了国际棕榈油市场的“地震”，在一众国际合作伙伴的反对下，印尼政府取消了出口限制，但将棕榈油的出口税上限提高了80%至每吨675美元，以控制国内的食用油价格。</p><p>此外，多收的出口税将用来对散装食用油进行补贴，以平抑价格，维持消费者的购买力。印尼政府将从4月1日开始发放发补贴，可以持续到今年年底。</p><p>3月以来，多场台风侵袭了印尼的棕榈油生产地，加重了印尼国内的棕榈油短缺。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">俄乌搞乱了印尼人的生活</h3><p>印尼人也许想不明白，远在天边的俄乌冲突居然会让自己没有面也没有油吃。</p><p>美国战略与国际问题研究中心<span class="text-remarks" label="备注">（CSIS）</span>的研究助理巴兰妮表示，已经有证据表明印尼的小麦供应处于紧张状态。“当俄罗斯入侵乌克兰时，乌克兰港口的活动停止了。乌克兰的许多粮仓也位于东部，靠近冲突的地区”。</p><p>根据印尼面粉生产商协会的数据，<strong>2021年印度尼西亚的面粉消费量仅增长了约5%。然而受到俄乌冲突的影响，今年3月初，全球小麦价格触及14年高位。</strong></p><p>“也许是时候反思一下印尼人对进口食品的依赖了”，食品行业观察家森达认为，当地食品的价格并没有为印尼国产的玉米和木薯提供太多动力，而且印尼每年还要从巴基斯坦、越南和泰国等国进口大量的大米。</p><p>目前在印尼国内，国产玉米的批发价为约每公斤3000印尼盾<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币1.34元）</span>，而进口大米批发价约为每公斤12000印尼盾<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币5.35）</span>。这意味着，玉米种植者需要出售四公斤玉米，才能获得与出售一公斤进口大米相同的收入，极大地挫伤了本地农民的积极性。</p><p>此外，印尼苏门答腊岛等多个地方还出现了柴油短缺的状况，前往加油站排队的车辆造成了附近路段的交通拥堵。据苏门答腊岛交通部门表示，正常供应的柴油燃料配额比平时减少了15%，有些地区的加油站甚至出现了柴油断货的现象。</p><p><strong>柴油短缺一方面是由于国际油价的飙升，另一方面也是来源于印尼的棕榈油危机。</strong>因为印尼盛产的棕榈油也可以和柴油混合，用来生产生物柴油。早在2008年，为了促进国内棕榈油的消费，并减少印尼对燃油的进口依赖，印尼甚至每年提供补贴吸引棕榈油生产商来供应生物柴油公司，去年总计近52万亿印尼盾<span class="text-remarks" label="备注">（约合人民币229亿元）</span>。</p><p>印尼虽然是石油生产大国，但是不擅长精炼石油，国内大多数精炼工厂设备老旧，生产效率低下。在当前国际油价疯涨的环境下，印尼国内生物柴油公司生产出为数不多的柴油也更倾向于出口，而不是优先供给国内。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjEyODE4MA==&mid=2653291292&idx=2&sn=dacbafa80eb683d1fa1ebf449449b75a&chksm=bd79aec78a0e27d1bad05c9dc946f2b3d8f9d788e4aebf4d0a83004ab19f0f8e00af808d8b5b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">时代周报 （ID：timeweekly）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘沐轩</span></p>  
</div>
            