
---
title: '有没有真正的女性英雄之路？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=649'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 12:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=649'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247558299&idx=1&sn=8192ff428c991178531a8811100762a5&chksm=f9ed142fce9a9d39ad0d18ebde6ed6c0432dfd5b34d6b6a18ed5d4fcd24de8c3438e9eaaecc5&mpshare=1&scene=1&srcid=0308XjkRdfCYqDESard3U0KA&sharer_sharetime=1646727543665&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">童行书院（ID：tongxingplan）</span></a><span class="text-remarks">，作者：</span><span class="text-remarks" label="备注">郝景芳</span><span style="color: rgb(153, 153, 153);">，题图来自：视觉中国</span></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、女神、女汉子、女武神和傻白甜</h3><p>不知道多少年前，电视里经常有四个女生为团体的单元情景剧。</p><p>其中一定要有一个风情万种的女神，所有男生都追随；有一个不解风情、只知道努力的“女汉子/工作狂”；有一个长得稍微有一点强悍，可以直接跟男性对抗的女武神；再有一个每天幻想爱情、却没有爱情的傻白甜。</p><p>女神，女汉子，女武神与傻白甜，这样的搭配组合，出现在多部剧集中，百试不爽，老少通吃。<strong>或许反映出人群对女性的刻板印象：单方面特质、难以调和、不存在丰富立体的完整人格。</strong></p><p>对女性的偏见一直都在。</p><p>还记得我上学那些年，一直有一种说法：世界上有三种人：男人、女人和女博士。后来我每次跟人介绍，就笑着说“对，我就是第三种人”。</p><p>之所以这么笑着说，并不是因为我认同这种偏见，而只是因为：<strong>所有的偏见，只有当你毫不在意当成一个笑话讲，它才毫无杀伤力。</strong>就好比别人嘲笑意大利人不守规矩时，意大利人常常露出迷人的阳光笑容说：规矩，规矩是什么？笑得你无言以对。</p><p>偏见一直都在，但是与偏见作战不能停留在口头上。偏见，是对另外一个人“应该是什么样”的先入为主的观念。对这样的观念，只在口头上不让对方说，是没有用的。对方心里仍然会这么想。到最后即使一切词语都政治正确了，心里的偏见也无法消除。</p><p><strong>对偏见，最好的办法是活成与偏见不同的样子。</strong></p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、女性英雄的进化之旅</h3><p>想要活成与偏见不同的样子，就需要成为自己的英雄。</p><p>传统对女性的认知，会有一个标准模型：贤妻良母。</p><p>与标准模型偏离的就是“异端”，一般会分成两种异端：狐狸精和雄性女人。前者是对“贤良”的偏离，也就是对社会施加给女人的规范。后者是对“妻母”的偏离，也就是对女性特质的偏离。典型的就是《水浒传》，有存在感的女人不是潘金莲，就是母大虫。这两种分别是男人的附庸，或者同化于男人。独立女性是缺位的。</p><p>这样的认知延续到现代社会，仍然存在于相当多人的社会观念中。但是由于现代职业领域中女性几乎可以出现在任何岗位上，因此开始有真正人格完整的独立女性成长。</p><p>可能很多人都听过坎贝尔在《千面英雄》书里讲到的“英雄之旅”，是讲从古至今神话中的英雄都经过的共通旅程。</p><p>后来有一位女性作家莫琳·默多克写了一本《女性英雄的旅程》，用类似的旅程模型分析女性英雄成长，以茱莉亚·罗伯茨的《永不妥协》作为模型蓝本。</p><p>她提出了女性英雄之旅的十个阶段，并结合电影进行了阐释：</p><blockquote><p>第一阶段：与女性特质分离</p><p>第二阶段：与男性特质认同</p><p>第三阶段：考验之路<span class="text-remarks" label="备注">（斩杀双头龙、食人魔暴君、屠杀发亮甲胄里的骑士）</span></p><p>第四阶段：成功的虚幻恩赐</p><p>第五阶段：强势女人能说不</p><p>第六阶段：入会与降身为女神</p><p>第七阶段：急切渴望与女性气质再结合</p><p>第八阶段：医治母亲或女儿的分裂</p><p>第九阶段：找寻慈爱的内在男人</p><p>第十阶段：超越二元性</p></blockquote><p>说实话，第一遍看这个模型的时候，我并不是十分认同。后来克服了最初本能的情绪不适之后，深入去想一想，还是能感觉其中颇有洞察力的地方。</p><p>首先是对女性特质的分离和对男性特质的认同。</p><p>这一阶段在我身上发生得相当早，甚至早于我有意识审视自己的人生。小学四五年级，开始参加数学竞赛班，每次听到别人说：很少有女孩这些方面做得好，我就更有一种“我就偏要在这些领域做得好”的劲头，潜意识里感受到渴望“有一天在男生出色的领域里独占鳌头”。<strong>这就是最初意义上主动脱离女性特质，与男性特质认同。</strong></p><p>我的下一个阶段，考验之路，就是从本科到博士的迷茫之路。</p><p>真正进入男性性别为主导的领域，我实实在在感受到压力与困扰。本科在物理系，60个男生，6个女生，学习和科研压力都很大。那个时候最大的困难在于自我怀疑，对自己是否有能力在这些领域拼杀出一条路，产生出深深的动摇。</p><p>后来的很多年，过程比较复杂，我不细说了。转了经济学，目标是成为经济机构的首席经济学家，却又在求职的时候遭遇性别歧视。来来回回兜兜转转，最后进入了自己心仪的公益机构。</p><p>让我真正发生改变的领悟是：<strong>当一个人做自己内心召唤的事情，是可以无所谓性别的。</strong></p><p>既不需要满足社会的刻板认知，将自己局限在刻板身份里<span class="text-remarks" label="备注">（贤妻良母）</span>，也不需要刻意反抗社会认知，让自己必须成为刻板身份的对立面<span class="text-remarks" label="备注">（必须以男性的方式成功）</span>，而是按自己内心中喜欢和有使命感的方式去生活，无所谓性别。</p><p>30岁时，我感受到的是，我想做的是“成就人”的事情。我有很多能力还可以，抽象能力、逻辑能力、语言表达能力，都算是还不错的范畴，但我都能看到自己在这些地方的明显局限性。而共情能力，在敏感的直觉，以及心底深处对人本主义信念的热爱，这些因素都是召唤，导向我去做“成就人”的事情。</p><p>走到这个阶段，我又可以重新接受与自己的女性气质再结合，也可以更为安然地度过自己的每一天。</p><p>与此同时，我也和仍然在做科研的女性朋友有很好的关系，她们也在做自己。这都是遵从内心的选择。遵从内心都是一样的自我英雄。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、阴阳同体的现代英雄</h3><p>优秀女性作家伍尔夫说过“伟大的灵魂都是雌雄同体的”。这里的雌雄同体，指的不是生物学意义上的男女莫辨，而是<strong>能将所谓的“阳性特质”与“阴性特质”融为一身的复杂个体。</strong></p><p>其实“阳”不等于男性化，而是更加外向、果决、勇敢、理性、刚强。“阴”也不等于女性化，而是更为内向、细腻、温柔、感性、沉静。</p><p>这个世界上优秀的男性作家和哲学家，多数都是内敛而敏感的性格，像帕斯卡、卢梭、塞林格、乔伊斯和普鲁斯特，都有超越于女性的细腻敏锐。而他们将这样的细腻，与传统意义上认为属于男性的逻辑理性相结合，就成就传世伟大之作。</p><p>按照荣格对人的类型区分，一般人都根据自己的优势倾向，会分成<span class="text-remarks" label="备注">（思维/情感)</span>、<span class="text-remarks" label="备注">（直觉/感觉）</span>的不同优势组，又有<span class="text-remarks" label="备注">（内倾/外倾）</span>的区别。这里至少有十六种不同类型，每一种又根据程度区别，和个体独特的阴影对立面的区别，产生出无穷多人格特质。</p><p>对人群进行太简单的“男性特征/女性特征”区分，相当于把千万种不同人格特质组合，简化成了简单粗暴的两类，这是对人最粗糙的认知，对生活无所助益。</p><p>一个<span class="text-remarks" label="备注">（外倾思维+内倾直觉）</span>的人，既可以是男人，也可以是女人。任何其他类型同理。</p><p><strong>能把人按照“人”理解，而不是“雌/雄”理解，是人类进化史的重要一步。</strong></p><p>当我不再以任何性别的刻板印象<span class="text-remarks" label="备注">（无论是顺从还是反抗）</span>来束缚我自己，我清晰看到了自己身体内的阴阳两面。</p><p>从内在人格的核心特质，我具有战士的属性。对自己要攻克的目标有强大的斗志，想到的事情就想要做出来，有强烈的行动意志，有时候会被合作者认为太过固执，拉不住。这是相当“男性化”的内核。</p><p>而在与人交往层面，对他人的情感敏感，在意他人的感受，对内对外几乎很少用严厉的对抗态度，总是试图寻找更协调的解决方案，有时候会被投资人认为太过soft，缺少狼性。这是相当“女性化”的外延。</p><p>如果是在过去，我可能还会在意自己的特质是不是符合他人的期待或者喜爱，但如今，我几乎不会很在意。每个人的人格特质都是与生俱来和独特经历的混合。所有的这些都是我。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">四、完满的人生不需要完美的人</h3><p><strong>英雄模型是一个成长模型，但不是一个人物模型。</strong></p><p>成长模型指的是一个人的心路历程，但并不是指这个人必须什么样。如果说传统女性模型希望女性都变成一个模样，那么现代女性英雄模型可以接受千变万化的女性。</p><p>喜欢独处读书的、喜欢聚会party的、喜欢猫猫狗狗的、喜欢结婚生小孩的、喜欢一辈子独身的、喜欢冒险的、喜欢宅在家里的、喜欢冲击职业理想的、喜欢悠然读书泡茶的、喜欢参与社会斗争的、喜欢和一两个知己深度交往的、喜欢站在聚光灯下的、喜欢隐藏在幕后的……只要是自己选择的人生，都是女性的自我英雄。</p><p>因为千变万化，所以不存在完美的单一模型。若我喜欢安静的独处散步，就不羡慕他人红极一时。若我喜欢与孩子快乐相处，就不羡慕单身贵族四处周游。<strong>每个人都有选择，就都有生活空间。</strong></p><p>我时常被问道：现代职场女性该如何平衡职业与家庭？你如何平衡职业与家庭？</p><p>对这个问题，我想说的是：<strong>现代女性英雄，可以接受自己的不平衡、不完美。</strong></p><p>在上面的女性英雄成长之路中，到了英雄成长的路径后期，可以重新审视自己，医治好自我内心的孩子、母亲和父亲，这样的人可以既保持内在自我的强大，又能承认自己的局限性，并且坦然接受他人的帮助。</p><p>完全不肯接受帮助的人，是抗拒他人帮助对自己的影响，或者担心接受他人帮助就会让自己变得弱小。但真正确信自我强大的人，反而可以接受自己只是现实社会的一员，只有在人与人的协作中才能获得发展。</p><p>这样的女性英雄不会认为只有战胜所有同事才能证明自己的价值，也不会认为只有自己是世界上的育儿冠军，而是可以接受这样的事实：我做得不够理想，但工作上我用心了，带小孩我也用心了，我做不到处处完美，但我对得起我内在的灵魂。</p><p><strong>因为不怕，所以敢于承认不完美。</strong></p><p><strong>因为与真实自我在一起，所以不怕。</strong></p><p>在3月8日，属于女性的节日，我想祝我的妈妈节日快乐，也想祝全天下每一个为了自己人生努力生活的女性节日快乐，无论你是单身的小姐姐小妹妹，还是已经成家有小孩的妈妈，都祝你走出自己的女性英雄之路，活成自己的英雄。</p><p>在自己的人生世界里，我们每个人都是拥有主角光环的自我英雄。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE1MzU2Mw==&mid=2247558299&idx=1&sn=8192ff428c991178531a8811100762a5&chksm=f9ed142fce9a9d39ad0d18ebde6ed6c0432dfd5b34d6b6a18ed5d4fcd24de8c3438e9eaaecc5&mpshare=1&scene=1&srcid=0308XjkRdfCYqDESard3U0KA&sharer_sharetime=1646727543665&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.8.70033&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">童行书院（ID：tongxingplan）</span></a><span class="text-remarks">，作者：</span><span class="text-remarks" label="备注">郝景芳</span></p>  
</div>
            