
---
title: '机票次卡，会是随心飞后下一个_爆款_吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4558'
author: 虎嗅
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 00:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4558'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650541987&idx=4&sn=6f7e1dd88d1e91f0416edfea5bf5e98c&chksm=bef449138983c005f96044ee45404f885cfaea9dc8f66ef06b6ffeaa6df33f4a67ebe7ee6860&mpshare=1&scene=1&srcid=12275VnXXXBuzliNA3acKz19&sharer_sharetime=1640559623304&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：薛冰冰，题图来自：视觉中国</span></p><p>当随心飞机票落入“炒冷饭”的尴尬，单次出行、不约可退的机票次卡却成为一匹新黑马，期期售罄，市场数据向好。</p><p>今年7月份，海南航空联合去哪儿首发机票次卡产品——海航自由飞，此后半年时间内每月定期发售，累积销售近10万套，并带动多家航空公司竞相推出，包括东航飞行达人次卡、国航公务舱次卡、长龙航空钜惠飞行次卡、西部航空未来机票等等。</p><p>疫情以来，最热航旅产品非“随心飞”莫属，但时隔一年半，难逃转入平淡的趋势，机票盲盒也只是年初爆火一阵，如今机票次卡连推半年，这款产品又能持续多久，能否超越随心飞变成下一个受追捧的产品？</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">一、机票次卡“香”在哪里</h3><p>以自由飞为代表的机票次卡，玩法可以概括为：<strong>消费者先以固定价格预先购买特定航线机票，在下一个月中，选择任意时间，在航司开放的航班中兑换这张机票，除了加上机建和燃油附加费外，不用再额外支付任何费用。</strong>如果下个月未兑换，平台将自动全额退款。<br></p><p>据海南航空市场部提供的数据，“自由飞”产品推出后市场热度很高，截至目前累计已销售9万余套，销售总额即将破亿。</p><p>次卡核心吸引力在于，不管未来一段时间机票价格上涨幅度如何，均能以当前固定低价来兑换，<strong>旅客相当于手握一张全额可退的特价机票。</strong></p><p>通常而言，按照机票价格浮动规律，越早于出发时间购买机票，票面折扣越大，但特价机票退改手续费高，越临近出发时间购买机票，票面额越接近全价，退改手续费相应也低。</p><p>正常情况下，旅客倾向于提前订票。而疫情常态化背景下，出行充满不确定性，去哪儿大数据研究院统计，疫情之后，旅客订机票的提前时间变短，休闲旅游客源提前购买机票的天数，从2019年的平均两周以上，缩短到了今年的一周左右。</p><p>机票次卡的存在，实际给了用户临近出发前也能享有的特惠订票权，用户可在有效期内选择任意一天兑换，若计划有变放弃出行，不必承担退票手续费。</p><p>使用过程中，不约随时可退的机制也给消费者更大的灵活性，此前随心飞套票适合有多次出行需求的旅客，使用次数越多越划算，但使用一次后无法退款。由于疫情态势多变，航班取消频繁，近期就有不少用户反馈，入手3.0版没飞几次就闲置了，对此承担的损失较大。</p><p>机票次卡规则显示，旅客在出行前提前兑换成机票，没有兑换可以全部退款，更适合目前国内局部疫情偶发的情况。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">二、次卡产品设计逻辑</h3><p>界面新闻了解到，机票次卡类产品价格普遍在200-400元，平均折扣为2折左右，既然机票次卡低至白菜价，从航空公司角度而言，他们看重的点又在哪里？<br></p><p>海南航空市场部相关负责人告诉界面新闻，“自由飞”解决了旅客出行不确定性、票价波动以及不能出行导致收取退票手续费等痛点，“从航司经营角度，这种创新模式则兼顾了航线收益、可充分挖掘及提升航班剩余座位价值。”</p><p>不过记者也注意到，机票次卡被用户吐槽<strong>航班时间不友好，开放兑换时，当日可选航班多是早班机或者晚班机，而这个时间段的机票本身就更便宜，该问题在年初“机票盲盒热”中也曾出现。</strong></p><p>去哪儿大数据研究院副院长郭乐春向界面新闻表示，次卡产品并不存在必须早晚班的要求，“然而，次卡属于概率性兑换产品，航司会根据航班情况灵活调整各个航班的可兑换座位数。对于部分热门航班或黄金时段的航班，可能存在开放座位数较少，或者兑换过于火爆的问题。”</p><p>他表示，次卡产品也是一个市场化的产品，航司能用低于市场价格来出售次卡产品，消费者享受了便宜，在选择飞行时间的自由度上可能就要做出一定的牺牲。</p><p>换言之，<strong>旅客享受低票价的优惠，而航空公司适当降低客票收益，换来原本上座率较低、时段不够好的航班座位被消化。</strong></p><p>从成本角度看，有航空公司相关人士告诉界面新闻，相比于不限次数的随心飞，机票次卡在成本核算上更简单一些，因为机票次卡规定了成本的上限，即旅客只能兑换一次特定航线的机票。随心飞背后的成本只有隐性上限，例如，旅客有效期内飞满最多达到xx次，但实际使用中，不同旅客出行次数及兑换航线难以确定。</p><p>其次，机票次卡可以吸引出行次数有限的旅客，国内民航市场中，每年出行3次<span class="text-remarks" label="备注">（1个往返+1个单程）</span>以上即可称作常旅客，加上疫情以来，出行不确定性较高，单次出行的次卡降低购买门槛，能吸引更大范围的旅客消费。</p><h3 label="大标题" class="text-big-title">三、机票次卡能火多久？</h3><p>去年6月份，东航首创的周末随心飞在航旅市场掀起不小波澜，一众航空公司竞相跟随，但产品推到3.0版本以后，其市场表现已显疲弱之势。<br></p><p>业内数次探讨随心飞能否延续下去，得到的答案多是，随心飞为低上座率、低客流量极端情况下的过渡性产品，一旦疫情防控形势向好，航空公司重推随心飞的可能性很低，今年上半年航旅市场回暖、随心飞逐渐淡出，也证明了这一点。</p><p>相比随心飞这样“一价全包”的权益套票，机票次卡属于机票预售类产品，之前市场上受欢迎的“机票盲盒”、“机票预付卡”等，本质也属于机票预售产品。</p><p>机票预售其实不是新鲜事物，从1970年代开始，机票销售领域就一直存在预售模式，而次卡是机票预售在互联网环境下的模式革新。</p><p>郭乐春认为，<strong>次卡的优势在于可以根据市场和航班情况每期灵活调整定价和策略，与航空公司收益管理的核心诉求相匹配，</strong>“次卡应该可以一直存在，只要按照淡旺季和航线设置不同的价格梯度即可”。</p><p>海南航空市场部相关负责人告诉界面新闻，“自由飞”目标客户群购买意愿较为平稳，受民航整体市场波动影响不大。作为海南航空主创的特色产品，自由飞是一款长期产品，每月定期发售，后续还将不断迭代升级产品，适时增加体验型公务舱预约类产品。</p><p>海南航空方面称，目前海南航空及大新华航空执飞国内航线约400余条，“自由飞”产品每期选取航线约占50%-75%。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650541987&idx=4&sn=6f7e1dd88d1e91f0416edfea5bf5e98c&chksm=bef449138983c005f96044ee45404f885cfaea9dc8f66ef06b6ffeaa6df33f4a67ebe7ee6860&mpshare=1&scene=1&srcid=12275VnXXXBuzliNA3acKz19&sharer_sharetime=1640559623304&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：薛冰冰</span></p>  
</div>
            