
---
title: '海花岛39栋楼被责令拆除，恒大回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8926'
author: 虎嗅
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 06:45:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8926'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650543378&idx=1&sn=4adcb00ab6c36ab14e50d690df1fa72c&chksm=bef453a28983dab4ea69628176c44ad57d28e579e36c95c45625ebd2213a0dbfc40ed51766b4&mpshare=1&scene=1&srcid=0104uukuC6STKEHLWHsTcTxr&sharer_sharetime=1641267893331&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄昱，头图来自：视觉中国</span></p><p>1月3日晚间，恒大童世界集团通过微信公众号发布<a href="https://mp.weixin.qq.com/s/lhFBHF9ys6z6Cy3KZCRPjQ" target="_blank" rel="nofollow">《致海花岛业主的一封信》</a>，对近日海花岛2号岛39栋楼被政府要求拆除的事项作出说明。</p><p>首先对于网传的2021年12月30日海南省儋州市综合行政执法局下发的一份《行政处罚（限期拆除）决定书》，恒大童世界集团予以证实。</p><p>恒大童世界集团表示，<strong>该决定书仅针对位于海花岛2号岛的2-14-1地块39栋楼，不涉及海花岛其它地块，也就是不涉及60567户已收楼业主及628户未收楼业主的地块和楼宇。</strong></p><p>行政处罚决定书原文指出，因该项目违法取得规划许可证已被撤销，项目存在违反《中华人民共和国城乡规划法》第四十条之规定情形，依据《中华人民共和国城乡规划法》第六十四条规定，现责令儋州信恒旅游开发有限公司在10日内自行拆除上述违法建筑物。如逾期不拆除，儋州市综合行政执法局将依法组织拆除。</p><p>恒大童世界集团在信中称：“我司将按照决定书的指引，积极沟通、妥善处理。”</p><p>早在2020年5月11日，儋州市人民政府就收回39栋住宅建筑预售许可证，项目全面停售；并依法依规对39栋住宅建筑5宗预售许可证进行吊销。到2021年12月10日，政府印发《儋州市海花岛39栋楼处置工作实施方案》，依法依规对海花岛39栋楼进行处置。</p><p>此外，海南省人民政府网站信息也显示，儋州市于2020年10月25日关闭了39栋楼的网签备案登记系统，恒大海花岛公司已与全部业主解除328套购房协议。收回39栋住宅建筑并全部转为项目业主自用，所有房源坚决不得用于销售。</p><p>同时，<strong>恒大海花岛公司已制定海花岛39栋建筑后续处置方案，确定转型为酒店经营、办公租赁、员工宿舍以及人才公寓等四种模式。</strong></p><p>另据每日经济新闻报道，儋州市政府相关部门负责人表示，之前购买了那些违规建筑的购房者，几乎都已经拿到了开发商的退款。但更为具体的信息，比如是退款全拿到了，还是大部分拿到了，这个具体的比例以儋州市住建局的信息为准。</p><p>对于海花岛项目的开发历程，恒大童世界集团也进行了介绍。具体如下：</p><blockquote><p>“2010年10月14日，儋州市政府通过招商引资与恒大集团签订了《海南省儋州市白马井填海项目投资开发框架协议》；</p><p>2012年8月30日，国家海洋局组织专家对《儋州市白马井海花岛旅游综合体区域建设用海规划海洋环境影响专题》进行评审；</p><p>2012年12月3日，国家海洋局海洋环境保护司出具了《关于对儋州市白马井海花岛旅游综合体区域建设用海规划海洋环境影响专题篇章审查意见的函》；</p><p>2012年12月14日，国家海洋局批复了《儋州市白马井海花岛旅游综合体区域建设用海规划》；</p><p>截止2013年8月28日，我司取得了全部《海域使用权证书》；</p><p>自2015年起，我司陆续通过公开招拍挂方式取得土地使用权，并开始开发建设。”</p></blockquote><p>恒大童世界集团透露，经过六年多的建设，<strong>海花岛已累计投入约810亿元，拥有6万多户业主。</strong></p><p>海花岛项目由三个独立的离岸式岛屿组成，1号岛为集“吃住行游购娱会康文”一体的一站式国际旅游度假区，2号岛和3号岛则为居住功能区。</p><p>对于1号岛的建设情况，恒大童世界集团在信中也特别提到，称：“童世界海洋乐园、童世界水上王国、国际会议中心、国际会展中心、欧堡酒店、希尔顿酒店等21个业态已陆续建成并试营业，自2021年1月1日起，累计接待游客超过550万人次。”</p><p>此外，恒大童世界集团表示，2017年以来，其就根据环保、海洋督察对海花岛提出的海洋生态修复、涵管桥整改等要求，正在坚定不移、不折不扣地积极整改。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw%3D%3D&mid=2650543378&idx=1&sn=4adcb00ab6c36ab14e50d690df1fa72c&chksm=bef453a28983dab4ea69628176c44ad57d28e579e36c95c45625ebd2213a0dbfc40ed51766b4&mpshare=1&scene=1&srcid=0104uukuC6STKEHLWHsTcTxr&sharer_sharetime=1641267893331&sharer_shareid=5ec3942ede706772360a252a7c21f39b&version=3.1.18.70072&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：黄昱</span></p>  
</div>
            