
---
title: '爱奇艺大裁员'
categories: 
 - 新媒体
 - 虎嗅
 - 首页资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2904'
author: 虎嗅
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 12:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2904'
---

<div>   
<p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650537886&idx=1&sn=996abbe80351553c61028c589b1df8ba&chksm=bef3b92e89843038c0c1c60d8f8969e39f2cf4b68023650b47fa09e79f83eaf0598edee0f752&mpshare=1&scene=1&srcid=1201wmMyu7fe4rZwoAZHEMzt&sharer_sharetime=1638357868952&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘燕秋，原文标题：《爱奇艺被曝将裁员20%-40</span><span class="text-remarks" label="备注">%》，图片来源：视觉中国</span></p><p>12月1日，据《第一财经》，<strong>目前爱奇艺正在裁员，裁员比例在20%至40%之间，裁员补偿暂按N+1发放。</strong>另据新浪科技援引被裁员工说法，此次裁员是爱奇艺历史上规模最大的一轮裁员。界面记者向爱奇艺求证这一消息，截至记者发稿，爱奇艺暂无回应。</p><p>财报显示了爱奇艺面临的危机。11月17日, 爱奇艺公布了截至2021年9月30日的第三季度未经审计财务报告。财报显示，2021年第三季度，爱奇艺总营收达到76亿元人民币，同比增长6%。与此同时，<strong>净亏损达到17亿元，远超上年同期的12亿元。</strong></p><p><strong>盈利还显得遥遥无期，会员增长则陷入了停滞。</strong>截至三季度末，爱奇艺的订阅会员规模达到1.036亿，同比下降1.15%，环比下降2.45%。在会员收入已经成为爱奇艺第一大收入来源的情况下，会员规模增长的停滞无疑令人担忧。</p><p><strong>被视频网站视为新赚钱路径的超前点播也偃旗息鼓了。</strong>10月4日，爱奇艺宣布正式取消剧集超前点播，同时取消会员可见的内容宣传贴片，当日，爱奇艺创始人兼CEO龚宇在微博上表示，不断提升会员消费体验和满意度是爱奇艺长期努力的目标，哪怕短期收益受损。在随后举行的爱奇艺悦享会上，龚宇首次回应“超前点播”下线称，“这件事可能不像我们想象的这么客观、讲逻辑，特别是会员的消费心理影响了我们的最终决策，会员业务的核心本质是要保证会员满意度”。</p><p><strong>监管政策因素成为今年影响爱奇艺发展的重要因素。</strong>先是给爱奇艺带来颇多流量和收入的偶像选秀被叫停，之后，针对付费会员仍需看广告等问题，爱奇艺等视频网站还在近日接受了浙江消保委的约谈和整改建议。</p><p>在最近的财报电话会议上，龚宇表示，关于商业模式的问题，“爱奇艺还在就自己用户协议中所写的、公开宣传的和我们自己认为合适的商业模式设定上，继续跟消协进行沟通。”</p><p><strong>短视频的蓬勃发展则在最近两年挤压了爱奇艺的广告收入空间。</strong>从市场规模、用户规模、使用时长等数据来看，在长短视频之争中，短视频已然占据了优势地位。</p><p>根据《2020网络视听发展研究报告》，2018年下半年，短视频应用的日均使用时长已经超过长视频，成为网络视听应用领域之首。QuestMobile数据显示，2021年上半年典型互联网媒介广告收入占比中，抖音等短视频广告收入占比共有42.2%，仅抖音就占了三成，而长视频平台广告收入一共占到12.6%，爱奇艺占比仅为4.5%。</p><p><strong>以爱奇艺为代表的长视频面临的挑战本质上还是自己业务模式问题，短视频不过是加速这种问题暴露的因素</strong>。“长视频平台在目前的格局下盈利遥遥无期，除非它们能够承受MAU和内容采购量的双重暴跌来换取短暂的盈利。”高的创服合伙人、视频行业观察者金叶宸曾这样告诉界面文娱。</p><p>据新浪科技援引被裁员工说法，这次裁员中，内容部门的裁员比例在30%左右，很多工作室都没了。过去，龚宇曾在多个场合表示，爱奇艺是一家科技创新驱动的娱乐公司，影剧综内容始终是这家公司最重要的产品。就在今年一季度财报发布后，爱奇艺还罕见地发布一封股东信，分析行业态势和爱奇艺在其中的竞争壁垒。</p><p>当时，龚宇在这封股东信中表示，当前长视频行业遇到的最大问题是优质内容的匮乏，这主要是两方面因素导致：其一，从传统渠道获取的版权内容正在减少；另一方面，对会员拉新和留存起到至关作用的院线电影，特别是在中国电影院上映的好莱坞电影的数量急剧减少。其二，目前自制内容的数量和质量都还不能满足需要。</p><p>针对如何解决“优质内容匮乏”这一课题，龚宇提及了未来规划：未来2年将大量增加电影、动漫工作室，与此同时，随着内部工作室越来越多，爱奇艺将继续坚持多内容品类发展，深耕“迷雾剧场”一类的垂直赛道。</p><p>今年曾有影视公司高层告诉界面记者，爱奇艺仅在剧集方面就有二三十个工作室，一个大组可能有十个人，一个小组可能有三四个人，小组一年也至少要自己研发一两个项目，或是和别的公司合作三四个定制项目。“平台内部还是需要大量的作品，在这个过程中各个工作室也在竞争，也有KPI，压力很大。平台内部也在优胜劣汰。”</p><p>持续打造爆款并非易事，投入高，产出不确定，这是爱奇艺的困境，也是长视频行业的困境。</p><p><span class="text-remarks" label="备注">本文来自微信公众号：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0ODc2Nw==&mid=2650537886&idx=1&sn=996abbe80351553c61028c589b1df8ba&chksm=bef3b92e89843038c0c1c60d8f8969e39f2cf4b68023650b47fa09e79f83eaf0598edee0f752&mpshare=1&scene=1&srcid=1201wmMyu7fe4rZwoAZHEMzt&sharer_sharetime=1638357868952&sharer_shareid=92db789f9c28b2eb9bd1cf203584cb11&version=3.1.12.90288&platform=mac#rd" target="_blank" rel="nofollow" style="text-decoration: none;"><span class="text-remarks">界面新闻（ID：wowjiemian）</span></a><span class="text-remarks">，作者：刘燕秋</span></p>  
</div>
            