
---
title: '5G硬科技企业灿勤科技登陆科创板'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1606'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 20:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1606'
---

<div>   
<p><span style="letter-spacing: 0.05em">  中证网讯（王珞）</span><span style="letter-spacing: 0.05em">近日，江苏灿勤科技股份有限公司成功登陆科创板。作为全球5G通信产业链重要的射频器件制造商，灿勤科技本次发行共募集资金总额10.50亿元。参与灿勤科技战略配售的机构包括多家国家级大型投资基金和南方工业资产管理有限责任公司、苏州元禾控股股份有限公司等长期战略合作伙伴。</span><span style="letter-spacing: 0.05em">灿勤科技本次挂牌上市，对于5G通信产业硬科技企业实现战略目标，具有重要意义。</span></p>
<p>  深耕电子陶瓷行业 掌握多项核心技术</p>
<p>  公开资料显示，灿勤科技主要从事微波介质陶瓷元器件的研制，长期深耕电子陶瓷行业，是全国首批专精特新“小巨人”企业、全国第五批制造业单项冠军企业、2020年中国电子元件百强企业排名第21名、江苏省首届科技创新发展奖优秀企业。</p>
<p>  据招股书，自2004年成立以来，灿勤科技以“深耕电子陶瓷新材料领域，着力解决限制国家和行业发展的难点和痛点”为创新战略，不断推动微波介质陶瓷元器件技术的创新和进步。公司先后参与制订电子陶瓷行业标准4项，取得授权发明专利18项，拥有陶瓷介质粉体配方150余种，商业化批量应用其中60余种；掌握先进微波介质陶瓷材料配方及制备、高性能介质波导滤波器、超大尺寸介质滤波器的制造及安装等九项核心技术，实现从陶瓷粉体制备到元器件成品出厂的生产流程全覆盖。</p>
<p>  据悉，公司自主研制的介质波导滤波器是5G基站的核心射频器件，代表5G基站滤波器小型化、轻量化、低成本的技术发展要求。2018年，公司在国内率先实现该产品的大规模量产和商业化应用，并成为华为5G基站用陶瓷介质滤波器的核心供应商，先后荣获华为2018年和2019年“联合创新奖”“2021年（第1届）中国电子元件行业协会科技进步一等奖”。</p>
<p>  牢抓产业发展契机 领跑全球电子陶瓷行业</p>
<p>  招股书显示，灿勤科技本次上市募集资金将主要用于扩建5G通信用介质波导滤波器产能、新建HTCC、LTCC产品线、新建电子陶瓷研究院等项目。</p>
<p>  据悉，电子陶瓷材料作为核心基础原材料，是实现各种电子元器件的基础，其研发周期长、资源要求高、技术积累难度大。灿勤科技表示，将通过深度开展电子陶瓷材料的基础研究工作，突破核心材料与工艺技术的瓶颈，打破国外技术封锁，为电子陶瓷材料应用于新兴电子元器件打下坚实基础。</p>
<p>  据介绍，面对5G基站建设和万物互联的市场需求，灿勤科技将持续加大投入、改进工艺、拓展产品种类、大力推广市场应用、完善市场布局，成为5G射频无源器件的综合供应商。公司将锁定射频无线通讯的应用场景，为万物互联应用中无数个无线网络连接提供高性能、微型化、高可靠性、低功耗的无线解决方案，深度拓展未来的万物互联应用市场。</p>
<p>  登陆科创板 为硬科技企业起正面示范效应</p>
<p>  业内人士指出，科创板以硬科技为定位，主要服务于符合国家战略、突破关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业，一批掌握硬科技、科创属性强的优秀企业及行业标杆纷纷登陆科创板，产业集聚效应逐步显现。</p>
<p>  上述专家表示，5G通信是我国的战略性新兴产业之一，“十四五”规划提出要加快我国5G网络规模化部署，构建基于5G通信的应用场景和产业生态。灿勤科技作为5G通信产业硬科技企业，符合行业发展趋势和科创板定位，本次登陆科创板，将为科创属性强的企业后续登陆科创板起到正面示范效应。</p>
<p><span style="letter-spacing: 0.05em"> </span></p>  
</div>
            