
---
title: '_聚力产业金融 中化资本产业金融研究院揭牌'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 20:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5464'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 胡雨）2月28日，在中化资本主办的2022新春论坛上，中化资本产业金融研究院正式揭牌。</p>
<p>　　本次论坛以“数字经济时代的产业与供应链金融”为主题，邀请来自产业、学界以及金融机构拥有丰富实践经验、创新开放思维以及重要影响力的嘉宾，围绕数字经济、产业金融、供应链金融等相关话题展开交流。</p>
<p><strong>　　践行央企责任 推动供应链金融的价值实现</strong></p>
<p>　　本次论坛上，包括中国商业保理（供应链金融）五十人论坛主席、中国银行原副行长张燕玲，中国人民大学商学院副院长、教授宋华，普华永道管理咨询合伙人周瑾，中化资本副总裁张亚蔚等在内的嘉宾围绕产业金融、供应链金融发展发表了各自的专业看法。</p>
<p>　　“供应链金融不能偏离核心主业，供应链在细分领域才有价值。供应链金融平台一定要深刻理解金融的本质，守住合规底线，为经济发展作贡献。”面对蓬勃发展的供应链金融行业，张燕玲给出建议。</p>
<p>　　周瑾认为，产业金融的发展已进入新的时代，面临着客户需求多元化、市场竞争多样化、差别服务一体化、触达渠道平台化、产融协同数字化等变化。这个过程中，产业背景出身的中央企业产融平台迎来更大的发展机遇。</p>
<p>　　张亚蔚在发言中表示，作为中国中化产业金融服务平台，中化资本搭建起了集信托、保险、基金、租赁、保理、期货等服务为一体的综合产业金融服务体系。在服务产业和供应链金融的实践中，中化资本以供应链金融结合供应链服务，直接赋能实体经济；以数字化推动传统金融转型，提升对实体产业服务质效；以产融服务平台链接共赢，全面服务中国中化“十四五”发展。</p>
<p>　　张亚蔚表示，未来，随着中国中化相关产业链的不断升级，延链补链强链的诸多举措和供应链数字化的持续建设，将为中化资本供应链金融业务提供更为广阔的发展机遇。</p>
<p><strong>　　数字经济时代 打造科技驱动的产业金融生态圈</strong></p>
<p>　　近年来，随着物联网、云计算、大数据、人工智能、区块链等技术的发展，供应链金融在线上化的基础上呈现出科技驱动的数字化发展趋势。数字化科技的运用使场景结合更加紧密、数据价值更加凸显、产品服务更加智能，数字化供应链金融已成为数字经济重要组成部分。</p>
<p>　　中化资本党委书记、总裁李强认为，供应链金融正在由以商业银行为主导演化为以产业为主导，进而向平台化的供应链金融演化，包括核心企业、资金需求方（中小企业）、金融机构、科技公司及供应链管理/服务公司等多方主体都参与其中。产业是根本、金融是手段、科技是支撑，各方应各司其责、协同合作，建立起以数据连接为纽带、以数据驱动为核心的供应链金融生态圈，实现共赢发展。</p>
<p>　　作为中国中化产业金融服务平台，中化资本依托中国中化产业场景，充分发挥数字化科技力量，致力于在供应链金融领域持续进行创新探索，以更好地服务于中国农业产业链和化工产业链升级。</p>
<p>　　在当天以“新视角下的供应链金融创新”为主题的圆桌对话中，与会嘉宾认为，供应链金融天然依附于产业链供应链运行，只有真正理解产业的商业模式、运营逻辑，主动融入产业互联网，并在产业链纵向垂直深耕，才能根据不同场景的特性和需求开展针对性的产品创新，设计有针对性的业务模式，提供精准的“滴灌式”供应链金融服务解决方案，并形成产业、科技、金融需求牵引供给、供给创造需求的更高水平的供需动态平衡。</p>
<p><strong>　　成立研究院 贡献产业金融中化方案</strong></p>
<p>　　在本次论坛上，中国中化党组成员、副总经理、中化资本董事长陈德春，中化资本党委书记、总裁李强共同为中化资本产业金融研究院揭牌。</p>
<p>　　据介绍，中化资本产业金融研究院将以战略研判、业务支持为价值导向，关注宏观环境、监管政策、产业发展、金融行业与金融市场的变化与趋势，为产业金融发展提供建议与参考，为企业发展提供决策依据和可供选择的解决方案。</p>
<p>　　未来，中化资本产业金融研究院将聚焦产业金融发展痛点，汇聚业界产业金融智慧，探索中化特色产业金融发展道路，助力打造产业金融开放服务平台和高质量发展生态圈。</p>
  
</div>
            