
---
title: '上市首日市值破300亿元 诺唯赞_陪练者_讲述投资心法'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9352'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 21:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9352'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 余世鹏）11月15日，诺唯赞（代码：688105）成功登陆科创板。在南京生物科技“独角兽”的加持下，诺唯赞上市首日表现出色，截至收盘较发行价上涨55.18%，市值达到341.4亿元。深圳旦恩创业投资合伙企业（有限合伙）（以下简称“旦恩资本”）持股诺唯赞1697.89万股，持股比例4.24%，为公司第五大股东。</p>
<p>　　事实上，早在2013年，旦恩资本就投资了诺唯赞，在长达8年的时间里，旦恩资本一股未抛，按诺唯赞上市首日收盘价计算，旦恩资本持股市值达14.5亿元，实现了超690倍的投资回报。虽然创投圈不乏有赚取数倍回报的案例问世，但对于旦恩资本而言，投资诺唯赞的成功不仅仅是投资收益的暴增，更是长期以来践行“只投天生的科学企业家”投资理念的开花结果。</p>
<p>　　近日在接受中国证券报记者专访时，旦恩资本创始合伙人凌代鸿表示，“旦恩希望通过教练式陪伴企业家，最终成为对社会进步有推动作用的投资机构，这也与公司投天生科学企业家的理念相吻合。”</p>
<p><b>　　做“公司的陪练者”</b></p>
<p>　　不同于绝大多数的VC机构，旦恩资本是一家完全依靠自有资本进行运作的长青基金。正因为都是合伙人的自有资金，“钱变得非常有耐心”，公司可以陪伴初创的企业慢慢长大，凌代鸿也把旦恩资本称之为“公司的陪练者”。</p>
<p>　　“旦恩会拿着‘放大镜’去筛选项目。”凌代鸿表示，旦恩要寻找的创业者一定是天生的科学企业家。这类人具备三大特点：一是有着优秀的科研素养、严谨的逻辑思维能力；二是对社会发展趋势有着深刻理解；三是对人与企业组织管理，有着敏锐嗅觉。</p>
<p>　　做产业出身的凌代鸿深知，科学企业家凤毛麟角，而一旦找到，旦恩会尽早投资。同时，资金的性质也决定了他们不以量取胜，每年找到1-2家精品公司即很满足。在投资之后，通过观察企业家进化的速度，在取得阶段化变化后，本着相信迭代持续变化的力量，会继续投资。由此也形成了“早投精投重投”的投资思路。</p>
<p>　　据介绍，旦恩资本的投后团队通常会在企业内部呆很久，参与到公司从战略到执行的每一个部分，包括带团队、开会、处理问题等。除此之外，旦恩资本还会与CEO通过深度交流，帮助排解工作压力，缓解焦虑情绪，共同克服创业中的难关。</p>
<p>　　旦恩资本对于企业的陪伴并不止于上市。作为一家全周期的投资管理机构，旦恩资本把企业上市看作一个新的起点。通过在资本市场获得融资，上市企业的发展迈入一个新的阶段，同时也面临着更多的诱惑，旦恩资本会提醒企业家不忘初心，帮助企业家提升认知，通过管理创造价值。</p>
<p><b>　　助力创业者“自证诺言”</b></p>
<p>　　凌代鸿和诺唯赞董事长曹林结缘于2013年夏天举行的一场创业大赛，曹林博士的团队是生物组的冠军。经过多次尽调后，旦恩资本毅然决定投资诺唯赞。</p>
<p>　　旦恩资本管理合伙人新纪夫当时牵头了诺唯赞的尽调工作。新纪夫告诉记者，整个尽调过程持续时间较长，当时与公司一起尽调的还有其他创投机构，但最终只有旦恩投了。新纪夫表示：“曹博士拥有较强的商业嗅觉、敢于自我批判，愿意接受新事物、拥抱新变化，通过学习不断迭代思想，这些都是我们眼中‘天生的科学企业家’必备的品质。当时，诺唯赞所处的生物试剂市场基本被赛默飞、凯杰等国际行业巨头垄断，发展空间较大，诺唯赞通过技术研发形成了‘以客户为中心’的服务理念，在业内深受好评。通过一系列观察和判断，旦恩最终投资了诺唯赞。”</p>
<p>　　“在汪洋大海中寻找破坏性创新”是旦恩资本的另一个“投资方法论”。新纪夫告诉记者，“‘破坏性创新’不光是技术的破坏性创新，也有可能是商业模式的破坏性创新，还有可能是组织模式的破坏性创新。”旦恩资本不做存量博弈的投资，他们所投资的赛道领域一定要足够大，天花板要足够高。</p>
<p>　　在凌代鸿看来，公司从初创、成长、壮大，到成为佼佼者，是一个逐步爬坡的过程。一家公司如果能在十年时间冒出来，已是无比幸运。但当前正处于一轮互联网技术和应用爆发期，在资本过度追捧下，市场上每隔三、五年就能冒出“独角兽”。凌代鸿表示：“投资中早期的企业，需要‘风物长宜放眼量’，一旦选中了就进行长期陪练，而不仅是资本搬运工。”</p>
</div>  
</div>
            