
---
title: '中兴商业：保障_米袋子__菜篮子_供应 全力保供稳价助力疫情防控'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9701'
author: 中证网
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 14:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9701'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 宋维东）中国证券报记者3月24日从中兴商业（000715）获悉，公司目前各项生活物资储备充足，完全有能力满足沈阳市民日常生活所需。公司也将认真履行保供企业责任，在做好自身疫情防控工作的同时，全力拓展货源，以更有力的举措、更充足的供应满足市民所需，拎稳“米袋子”“菜篮子”，全力保供稳价，助力疫情防控。</p>
<p><strong>　　做好疫情防控</strong></p>
<p>　　近期，按照沈阳市疫情防控指挥部统一部署，全市已经进行了三轮全员核酸检测。根据疫情防控形势，为加快筛查速度，提高筛查质效，有效管控疫情传播扩散风险，沈阳市决定3月24日至3月30日期间，在全市范围开展第四轮、第五轮、第六轮全员核酸检测。</p>
<p>　　沈阳市规定，除保障市民生活和城市基本运行的水、电、燃油、燃气、供暖、邮政、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务类企业，防疫物资生产企业，军工及其配套企业，有关国家重大项目及涉及产业安全的企业外，所有企业人员一律居家办公，暂停生产经营活动。除保障市民基本需要的生活超市、农贸市场、便利店、快递、药店、医疗机构、餐饮类企业（只提供外卖服务）外，其他营业场所、门店一律停业。</p>
<p>　　中兴商业地处沈阳市繁华的太原街商圈，疫情防控任务繁重。根据沈阳市疫情防控要求，中兴商业百货业态暂时停业，超市业态正常营业。公司高度重视，组织召开做好疫情期间工作线上部署大会，要求在保供、保价、稳定市场的前提下，全面做好疫情防控，严守安全底线。</p>
<p>　　公司保卫保障部进一步强化测温岗位人员管理，及时制定相关的验码测温工作管理制度；同时，做好商场公共区域消毒工作，确保卫生防疫流程落到实处。保卫保障部还主动与太原街街道办事处沟通协调，安排公司员工进行多轮次核酸检测。</p>
<p>　　卫生保洁科认真贯彻落实闭店期间各项工作部署，加强对各防疫测温门岗巡检，认真查看各门岗防疫物资储备情况，发现欠缺及时派发补充；同时，利用闭店时间对公司楼道、停车场、营业室、办公区域等进行多次消毒，有效降低疫情传播风险。</p>
<p>　　中兴商业还进一步强化设备设施安全运行，全面排查安全隐患，对变电所、电梯、泵房、空调机房等进行全面排查检修、保养。此外，还对停车场堆积门、下水管路等进行了维修，更换地面破损地砖，美化营业环境，为百货区域全新开业做好准备。</p>
<p>　　值得一提的是，中兴商业不少员工积极响应号召，在社区管控期间积极加入到社区防疫志愿者队伍当中，投身志愿服务，助力疫情防控工作开展，为全员核酸检测工作有序推进贡献力量。</p>
<p><strong>　　全力保供稳价</strong></p>
<p>　　中兴商业作为沈阳市“菜篮子”重点流通保供经营主体之一，面对严峻的疫情防控形势和百姓生活必需品市场情况，公司所属的连锁超市积极响应号召，认真履行社会责任，保供稳价，服务沈阳市民。</p>
<p>　　面对本轮疫情，中兴商业连锁超市总部和各门店积极应对，组织批发、零售、仓储、配送和生产基地，加强货源采购，畅通流通渠道，增源畅流、以量稳价，确保当前重要生活必需品市场供应平稳运行。同时，继续发挥好惠民蔬菜专柜重要作用，让利消费者，严控商品价格，保障民生，稳定民心。</p>
<p>　　中国证券报记者了解到，目前，中兴商业连锁超市各门店粮油、蔬果、肉类、易储食品等储备量充足，均能满足消费者需求，总库存量已超过250吨。</p>
<p>　　疫情期间，中兴商业连锁超市各级员工加班加点，无论理货员、理车员、验货员、收银员，还是保洁员、测温员、爱心上门送货员，大家都身兼数职，确保超市安全、稳定、有序运营。同时，工作人员每天用消毒液对收银台、购物车筐、卖场、库房及设施设备等进行全方位消毒，为顾客、员工创造安全、洁净的购物氛围及工作环境。</p>
<p>　　值得注意的是，大东区是本次沈阳疫情最严重的区域。中兴商业连锁超市大东店承担了更为繁重的保供任务，门店员工坚守岗位、抢抓货源，有力保证了周边居民民生商品的供应。</p>
<p>　　中兴商业连锁超市主管业务的副经理王刚表示，公司在蔬菜等重要生活必需品保供稳价工作中承担着重要的社会责任。公司将密切关注商品价格变动情况，同供应商协调、沟通，严禁囤积居奇、哄抬物价等扰乱市场经营秩序的行为，坚决抵制供应商源头涨价。公司也将进一步加强商品管控，严把质量关，特别对肉类、禽类等商品做好查验工作。</p>
</div>
  
</div>
            