
---
title: '五载耕耘谱华章 砥砺求索启新程——上海票据交易所成立五周年座谈会在沪举行'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9662'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 22:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9662'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 黄一灵）12月8日，上海票据交易所成立五周年座谈会在沪举行。</p>
<p>　　会议指出，过去五年是票据市场改革发展的关键五年，上海票据交易所的成立，对于规范市场秩序、恢复市场功能起到了关键性的作用。五年来，票据市场生态发生巨大变化，票据流转实现电子化、市场规范性和透明度大幅提升，风险得到有效控制。票据交易流转的集中统一和基础设施高效运行，为防范化解风险提供了支撑。</p>
<p>　　五年来，票据市场各项业务规模总体实现平稳增长，服务实体经济成效显著。数据显示，票据市场各项业务规模自2017年至2020年年均增长15.4%，2020年业务总量超过148万亿元。票据市场支持中小企业作用充分显现，2021年1-11月，小微企业用票金额近50万亿元，占比超过50%；小微企业用票家数近300万家，占比达到超过90%；小微企业票据平均贴现利率3.05%，相比2017年下降186个基点，共计为小微企业减少利息支出逾千亿元。</p>
<p>　　五年来，上海票据交易所持续开展业务创新，形成票据全生命周期的创新产品“闭环”，激发票据市场活力，带动金融要素向上海集聚，有力推动了上海国际金融中心建设。</p>
<p>　　据悉，五年来，上海票据交易所忠实履行基础设施职责，推动票据市场步入新时代。首先基本建成安全稳定高效的系统架构，为市场提供优质的系统服务，提高了市场透明度和交易效率。</p>
<p>　　其次，推动完善票据市场制度建设，完善操作风险应对与处置机制，为票据市场夯实制度保障。探索建立监测指标体系，开发建设大数据智能化票据监测预警平台，实现监测工作线上化、智能化。构建票据市场信息披露机制，有效降低了票据市场信息不对称，规范了企业票据行为，促进票据市场规范发展。推出票据账户主动管理服务功能，赋能企业防范风险能力。</p>
<p>　　最后，持续推进票据市场业务创新，形成票据全生命周期创新产品“闭环”，激发票据市场活力。在签发端推出供应链票据，将上下游企业间物流、信息流、资金流等整合，促进企业应收账款的规范化和标准化。在支付端推广“票付通”业务，为企业提供安全、便捷、高效的线上账期支付工具。在贴现端推进贴现通业务，打破贴现市场信息壁垒，实现待贴现票据和待投放资金的精准匹配，提升小微企业票据融资的获得感。在融资端推动标准化票据，提供以票据产生的现金流作为偿付支持创设受益证券相关服务，打通票据市场和债券市场，拓宽企业票据融资渠道。此外，建设了跨境人民币贸易融资转让服务平台，实现跨境贸易融资二级市场业务的线上集中化处理，优化金融机构跨境贸易金融服务，助力上海国际金融中心建设。</p>
<p>　　会议认为，下一步，票据市场的规范发展要紧紧围绕服务中小企业的核心，规范商业汇票的使用，优化市场信用环境和支付纪律，提高中小企业资金周转和融资效率。</p>
<p>　　上海票据交易所表示，将坚持底线思维，统筹票据市场风险防控工作，建立健全科学的票据风险监测体系，完善商票信息披露等市场化约束机制，有效防范市场风险，坚决守住不发生系统性金融风险的底线。围绕实体经济的需求，进一步丰富票据业务产品体系，持续优化各类创新产品，提升票据市场服务实体经济功能，为实体经济发展营造良好的市场环境，引领票据市场行稳致远。巩固和优化关键核心系统，探索大数据、云计算、人工智能、分布式数据库等新兴技术的合理应用，提升服务质效。积极推进绿色票据市场发展，推动建立统一的绿色票据认定标准，制定明确清晰的绿色票据认定流程，配套完善绿色票据相关的系统建设，支持实体经济绿色低碳转型，助力生态文明建设。同时，加强员工队伍建设，不断提高员工队伍的凝聚力、战斗力，为建设一流金融基础设施筑牢保障。</p>  
</div>
            