
---
title: '光大理财将在十地开展养老理财试点工作'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 20:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9574'
---

<div>   
<div>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 欧阳剑环）2月25日，银保监会发布《关于扩大养老理财产品试点范围的通知》，将养老理财试点扩容至“十地十机构”，其中试点地区扩大至“北京、沈阳、长春、上海、武汉、广州、重庆、成都、青岛、深圳”十地。光大理财表示，将在以上十座城市开展养老理财试点工作。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">养老理财产品具有“长期、稳健、普惠”三个特性。以光大理财首批发售的“颐享阳光”系列养老产品为例：产品封闭期为5年，更利于跨周期的资产配置与价值投资；产品拥有特有的收益平滑与动态风险管理机制，并且有效发挥银行理财多资产、多策略优势进行投资组合，帮助投资者获得波动更小、收益表现更佳的投资回报；产品面向大众开放，1元起投、1元递增，同时执行优惠费率，保持0认购费和0销售服务费，仅收取0.1%的管理费，以期覆盖更大范围的投资者。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">2021年12月，光大理财在青岛发行了养老理财产品“颐享阳光养老理财产品橙2026第1期”，市场反应良好。随后，又连续发行了两款养老理财产品。从青岛地区的试点销售情况来看，养老理财产品一经推出便受到当地居民的欢迎，部分营业网点一度出现排队购买的情况。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">光大理财相关负责人表示，将继续丰富养老理财产品线，满足不同投资者的需求。具体而言，将重点布局两条产品线。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">一是封闭式产品。光大理财将采用5年封闭形态设计养老理财，参考海外成熟模式及国内公募基金“目标日期”的投资策略，充分发挥银行理财大类资产配置优势，根据国内市场实际，通过资产配置“倒U型下滑曲线”设计，实现“老有所依”的投资愿景。同时，为满足客户流动性需求，光大理财将增加定期分红机制，逐步实现季度、半年分红。目前，第三只养老理财产品“颐享阳光养老理财产品橙2028”已落实定期分红机制。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">二是开放式产品。该类产品在产品形态设计上将覆盖3种设计理念：第一，按照定期开放，每笔投资资金最低持有5年形态进行设计；第二，产品成立1年以内定期开放，产品成立满1年后，封闭运作；第三，按照每月定期定额投资形式设计产品，最少定投60期，引导投资者定投至60周岁。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">据悉，光大理财将在2022年上半年陆续实现养老理财两条产品线、四种类型产品的全面布局。</p>
</div>
  
</div>
            