
---
title: '全国股转公司、北京证券交易所举办2022新闻媒体座谈会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 20:20:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9466'
---

<div>   
<div>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 吴科任）2月21日晚，全国股转公司和北交所发布消息称，为贯彻落实中国证监会关于做好资本市场新闻舆论工作的部署要求，进一步加强与新闻媒体的沟通交流，凝聚市场改革发展共识，2月18日，全国股转公司、北交所举办2022北交所、新三板新闻媒体座谈会。</span>
<p>　　与会媒体嘉宾普遍认为，深化新三板改革、设立北交所，是党中央、国务院对资本市场更好服务构建新发展格局、推动高质量发展作出的重大战略部署，对于更好发挥资本市场功能作用、支持中小企业创新发展具有重要意义。北交所开市以来，总体运行平稳，各方预期和信心明显提振，改革取得良好开局。中国证券报董事长徐寿松指出，北交所的设立开市，是我国多层次资本市场改革发展中的重要里程碑事件，将在促进提升中小企业直接融资比重、激发中国经济创新潜能方面发挥重要作用。金融时报社长邢早忠指出，北交所将探索中国资本市场服务中小企业的普惠金融之路，传递了中央支持中小企业创新发展的坚定决心。中央广播电视总台新闻中心副召集人肖振生认为，北交所以服务创新型中小企业为使命，制度安排充分体现了精准性和包容性。经济日报财经新闻部主任杨国民表示，北交所的设立，是在新三板八年多探索实践基础上的一次飞跃，将进一步提升服务中小企业的能力和水平。经济参考报副总编辑王恒涛表示，北交所以服务创新型中小企业为使命，初步培育了一批生物制造、新能源等领域的优质中小企业，形成良好示范效应。</p>
<p>　　与会嘉宾结合市场呼声及工作实际，对新三板改革发展、北交所市场建设提出诸多建议。上海证券报副总编辑何军表示，新三板、北交所应当进一步在服务中小企业创新发展方面进行开拓性的探索实践，坚持有机联动、一体发展，打造好服务创新型中小企业主阵地。证券时报副社长朱丽表示，北交所需进一步扩大市场规模，吸引增量资金入市，提升市场活跃度；同时调动各类市场机构的积极性，形成服务中小企业的工作合力。新华网副总裁杨庆兵建议，新三板、北交所应持续着力提升挂牌公司和上市公司质量，筑牢市场发展基础。财新传媒副主编李箐建议，进一步加强上市公司规范治理与投资者保护的有机联系，增强投资者在公司治理中的话语权，夯实投资者与上市公司的沟通桥梁。 </p>
<p>　　与会嘉宾均表示，将积极支持新三板、北交所市场改革发展，做好新闻报道工作。新华社国内部央采中心财经采访室主任赵晓辉表示，将充分发挥中央媒体的权威性和专业性优势，做好市场重大制度举措的权威解读。中央广播电视总台财经节目中心证券新闻采访部主任徐强表示，将在融媒体平台搭建、投融资多方互动、宣传创新型中小企业的生动案例等方面与新三板、北交所加强合作。证券日报副总编辑李会表示，将加强统筹策划和沟通协作，围绕新三板、北交所组织专业深度的媒体报道，深化市场理解，扩大市场影响。第一财经副总编辑姚剑表示，将发挥多平台和专业性优势，在重要改革、重大事件报道方面组织更多专业报道和解读。北京广播电视台财经频道主任庄小红、全景网副总经理佟牧均表示，将进一步发挥自身优势，促进上市公司与投资者形成良性互动，讲好中小企业在新三板、北交所成长壮大的故事。</p>
<p>　　全国股转公司董事长、北交所董事长徐明表示，全国股转公司、北交所将认真研究媒体的意见建议。2021年，在中国证监会党委的领导部署和北京市、新闻媒体等社会各界的大力支持下，北交所设立开市任务顺利完成。北交所开市以来整体运行平稳，积极效应不断发挥，市场建设发展迈上新台阶。一是法律地位提升，市场定位明晰。法律地位的提升，解决了前期困扰市场发展的一些重大关键性问题和制度性障碍。北交所与新三板坚持服务创新型中小企业，市场定位突出“更早、更小、更新”。二是制度功能完善，政策支持加大。以注册制为统领，北交所构建和完善了六大条线的制度规则。地方政府支持力度加大，前期政府出台的支持绿色经济发展等多项政策均适用于北交所。三是市场结构优化，企业向上动能得到激发。北交所“龙头撬动”作用逐步发挥，创新层对优质企业吸引力提升，企业挂牌上市意愿积极。四是市场运行稳中向好，市场生态发生积极变化。截至今年1月底，北交所市场日均换手率2%，符合中小市值股票流动性特征。投资者数量超480万，公募基金积极入市交易。创新层和基础层获得有效带动。五是各方信心有效提振，市场热度不断提高。96%的公司对新三板、北交所未来发展充满信心。各级政府部门、中介机构、银行等主体积极对接，表示将加大业务投入与合作。</p>
<p>　　徐明介绍，“打造服务创新型中小企业主阵地”是党中央国务院交办的重大政治任务，是北交所与新三板一体发展的长期目标。在此基础上，全国股转公司党委确定了未来一段时期市场建设发展的主要目标：新三板和北交所一体化发展更加成熟定型，初步成为创新型中小企业聚集地、契合中小企业特色制度功能示范地、良好资本市场文化涵养地、“投早投小投新”生态策源地，为打造服务创新型中小企业主阵地奠定更加坚实的企业基础、制度基础、文化基础、政策基础、技术基础。按照“总体规划、分步实施、稳步推进”的实施路径，努力高质量建设和发展新三板、北交所。一是坚持错位发展。坚守市场定位，聚焦“更早、更小、更新”，充分体现市场包容性和精准性，与资本市场其他板块错位分工、有机联系，合力服务经济高质量发展。二是坚持一体发展。让处于不同发展阶段、拥有不同发展需求的创新型中小企业在各层次中找准位置，顺畅、高效递进发展。三是坚持创新发展。在资本市场发展一般规律基础上，立足自身发展规律和需求，加大制度、产品和工具创新力度。四是坚持协同发展。系统谋划市场发展与国家重大战略协同，拓宽市场发展的政策空间，持续推动营造中小企业创新发展的良好环境。</p>
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">据悉，根据中国证监会2022年系统工作会议精神，新三板、北交所明确了2022年重点工作思路。2022年，新三板、北交所将坚持稳字当头、稳中求进工作总基调，以改革年和服务年为主线，进一步巩固和深化市场特色，增强市场功能，优化市场生态，保持市场良好发展势头，持续提升市场服务中小企业创新发展的能力，重点做好五方面工作。一是扩大北交所企业规模，提升市场活力与韧性。二是完善新三板功能制度，提升市场后备基础质量。三是落实全面实施注册制要求，夯实市场发展基础。四是提高服务精准性，打响市场服务品牌。五是提升上市和挂牌公司质量，丰富风险防控“工具箱”。</span></p>
<p>　　座谈会后，全国股转公司、北交所举行了颁奖答谢仪式，向在深化新三板改革、设立北京证券交易所过程中为市场宣传和预期引导作出贡献的媒体表达了感谢。</p>
<p>　　</p>
<p>　　</p>
</div>
  
</div>
            