
---
title: '千行资本创始人邱炜：提高研究能力 _赋能_被投企业'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7211'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7211'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）科创板、创业板相继推行注册制，对于专注一级市场的股权投资机构而言，既意味着机遇，也带来了新的挑战。日前，千行资本创始人邱炜表示，实施注册制后，企业上市的道路更加通畅了，更多高新技术企业有望借此打开资本市场大门，创投机构的退出环境更加畅通，但另一方面，上市不再变得稀缺，一二级市场的差价变小，倒逼创投机构采取新的投资策略。</p>
<p>　　众所周知，在一级市场，企业越是靠近上市阶段，估值越是高企。在邱炜看来，“投热门项目、投后期拼的都是财力，相比大机构的雄厚实力，中小创投机构获得生存空间要要突出自身的研究能力和精细化服务的特点，即使不投热门项目、不投后期，也能获得良好的收益率。”</p>
<p>　　据介绍，千行资本在2019年科创板尚未推出时就确定了“往前投”的投资思路，即优先选择有发展潜力但营收规模刚刚起色的标的企业进行投资，陪伴企业长大，退出时也能最终为一级市场的投资者带来更好的收益。</p>
<p>　　“往前投”考验的是研究能力。邱炜提到，注册制将大力推动初创型的中小企业发展，为具备技术创新能力的公司提供了很好的发展机会，这类公司未来发展空间大，但现在的财务状况还不明确或者规模没有凸显，但他们又处在最亟需资金投入研发的阶段，这就需要投资机构对产业发展和企业经营管理以及企业的内在价值有较高的认知水平，才能选出最佳的标的。</p>
<p>　　此外，中小机构要陪伴被投企业成长，还需锻造自身的精细化服务能力，也就是“赋能”被投企业。“与人的成长一样，企业‘上市’是场成人礼，在此之前总是会遇到成长的‘烦恼’，作为创投机构，要帮助企业解决问题，比如嫁接信贷、法律咨询、上下游供应链等资源，以帮助其扫除发展的障碍。”</p>
<p>　　据悉，千行资本成立于2017年6月，截至目前，千行资本一共投出了近30个项目，聚焦“硬科技”和新消费，围绕高新技术产业、半导体、信息技术、新材料、生物医药、消费升级等领域对相关细分行业的优秀企业进行挖掘和布局。2020年以来，公司所投企业有4家已成功上市。2021年5月，千行资本被投企业中际联合成功在上交所主板上市，成为千行资本投资成功上市的第四家企业。</p>
<p>　　在半导体领域，千行资本投资了芯片设计企业安凯微电子和瞬知科技。在信息技术领域，千行资本投资了大数据服务提供商开普云（2019年于科创板上市），以及基于人工智能算法的供应链管理公司迈创股份。在新材料领域，公司投资了复合陶瓷新材料供应商陶陶科技。在生物医药领域，公司投资项目有洁特生物（2019年于科创板上市）、康威生物。在消费领域，千行资本投资了面膜ODM企业诺斯贝尔、时尚饰品品牌OOAK、闲置奢侈品交易平台奢交圈、方便速食品牌巴狗鲜食以及代餐食品品牌Smeal，其中巴狗鲜食是主食领域的网红品牌。</p>
<p>　　不过，千行资本也关注到了一些热门的消费类项目估值虚高的情况。邱炜表示，消费行业未来的市场空间巨大，但当前有些项目的性价比并不高，在一级市场投资既要有好项目也要有好价格。</p>
</div>  
</div>
            