
---
title: '南方轴承子公司上海圳呈TWS芯片研发成功 预计2022年量产'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 22:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6257'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 董添）12月8日晚间，南方轴承公告称，公司控股子公司上海圳呈研发的采用22nm先进制程的新一代TWS智能蓝牙语音SoC芯片已经完成流片、封装和主要测试工作，核心指标测试结果均符合预期设计要求，预计将于2022年量产。</p>
<p>　　南方轴承表示，22nm新一代TWS智能蓝牙语音SoC芯片的成功研发进一步丰富了上海圳呈的核心技术储备，有利于增强核心竞争力，同时也有利于巩固公司的市场竞争力与市场占有率，将对公司长期发展战略的实施具有推动意义。 </p>
<p><b>　　向着量产迈出关键一步 </b></p>
<p>　　今年9月，南方轴承在投资者互动平台上表示，上海圳呈22nm TWS芯片目前处于流片中，整个流片封装预计需要2个半月时间左右，流片结束后进行应用调试及市场推广阶段，预计2022年可进入量产阶段。而随着流片、封装和主要测试工作的顺利完成，上海圳呈在TWS芯片量产道路上迈出了关键一步。 </p>
<p>　　公告显示，上海圳呈此次研发的新一代TWS智能蓝牙语音SoC芯片，采用22nm先进制程，在国内处于领先水平，具有更高的集成度，该芯片内部集成Cadence HiFi系列高性能DSP处理器、高性能语音降噪处理模块、低功耗双模蓝牙射频模块、24-bit 高保真Audio CODEC，除应用于TWS耳机外，还可作为主控芯片应用于其它智能音频设备。 </p>
<p>　　同时，该芯片集成自主研发的核心算法，上海圳呈拥有完全自主知识产权，得益于该算法，在智能语音降噪、AI交互、个性化和健康体验方面，该芯片具备独特的性能优势。 </p>
<p>　　另外，该芯片集成自研的Spatial Audio（空间音频）技术和算法，直接在TWS智能蓝牙耳机端实现3D音效。该芯片内含自研定制的高效率PMU（电源管理模块），能降低芯片功耗，同时有助于设备在实现安全快速充电的同时可以有效提升整体续航时间15%以上。 </p>
<p>　　业内人士指出，受疫情影响，去年以来，全球蓝牙耳机供需严重失衡，“缺芯”状况持续加剧。在此背景下，上海圳呈22nm新一代TWS智能蓝牙语音SoC芯片的成功研发以及2022年量产，有利于满足市场需求，同时增强自身的盈利能力和核心竞争力。 </p>
<p><b>　　向集成电路行业跨越扩张 </b></p>
<p>　　近年来，南方轴承业绩稳步增长。公司发布的三季报显示，今年前三季度，公司实现营业收入4.37亿元，同比增长39.56%；归属于上市公司股东的净利润7269.57万元，同比增长22.16%；扣非后归属于上市公司股东的净利润6975.14万元，同比增长49.63%。 </p>
<p>　　同时，公司努力开拓进取，在巩固主业的同时寻找新的业绩增长点。去年11月，南方轴承公告称，公司以自有资金6000万元增资上海圳呈，拿下后者控股权。由此，南方轴承迈出了经营业务从轴承制造业向集成电路行业跨越扩张、扩大公司业务规模、优化公司产业结构、增强公司的盈利能力的关键一步。 </p>
<p>　　公开资料显示，上海圳呈为专业的无晶圆集成电路设计公司，专注于智能物联网及智能音频无线连接技术。主要产品有无线蓝牙系列产品、图像处理芯片、云计算数据处理芯片等，在无线射频技术，蓝牙SOC技术，智能语音AI技术以及降噪技术等方面有丰富的积累。 </p>
<p>　　自成立以来，上海圳呈在技术研发和产品量产转化上不断取得突破，累计设计流片成功近20款芯片，其中过去五年公司一共做了8款先进工艺SOC芯片，每一款都实现量产。2010年，上海圳呈研发的车载降噪芯片成功量产，2011年蓝牙芯片出货量破千万颗里程碑，2013年蓝牙2.1芯片和2017年蓝牙4.2G双模芯片获SIG联盟认证，2019年蓝牙5.0芯片成功实现TWS无线耳机应用。 </p>
<p>　　上海圳呈还积极引进国际顶级无线和AI人才，利用国际顶级超低功耗无线射频技术与片上AI技术重新定义智慧可听穿戴设备。通过先进芯片技术和国际最新技术标准升级打造个性化、超低功耗、高品质随时智慧产品，同时努力推动AI技术入口，提升用户在通信、娱乐、健康、安全和AIOT方面的新体验。 </p>
<p>　　南方轴承表示，22nm新一代TWS智能蓝牙语音SoC芯片的成功研发进一步丰富了上海圳呈核心技术储备，有利于增强其核心竞争力。同时，该款芯片的成功研发，也有利于巩固公司在相关领域的市场竞争力与市场占有率，将对公司长期发展战略的实施具有推动意义。 </p>
</div>  
</div>
            