
---
title: '国寿资产：把握权益市场战略性配置机会'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5246'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 09:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5246'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 程竹）3月17日，中国人寿资产管理有限公司（下称：国寿资产）在其官网刊发的题为《积极落实金融委会议精神 充分发挥长期机构投资者作用》一文中指出，中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变。国寿资产将牢牢把握权益市场的战略性配置机会，从资本市场服务实体经济高质量发展的角度出发，主动服务和融入国家战略，坚决履行金融央企担当，发挥好权益市场"稳定器"和"压舱石"的作用。</p>
<p><b>　　附全文：</b></p>
<p><b>　　积极落实金融委会议精神 充分发挥长期机构投资者作用                            </b></p>
<p><b>　　中国人寿资产管理有限公司</b></p>
<p>　　3月16日，国务院金融稳定发展委员会召开专题会议，这是在关键时期召开的一次重要会议。当前国际环境复杂严峻，国内经济金融市场风险挑战加大，在这一关键时点研究经济形势和资本市场问题，强调坚持发展是党执政兴国第一要务，保持经济运行在合理区间，保持资本市场平稳发展。会议对宏观经济运行、房地产企业、中概股、平台经济治理、香港金融市场稳定等资本市场关心的重大问题进行了阐述，释放出明确信号，稳定了市场预期。</p>
<p>　　这次资本市场震荡是由地缘局势、疫情反复、潜在"滞胀"风险、美联储加息、外资加速流出等多重因素叠加"碰头"所致，但具有明显短期特征。未来伴随改革创新深入推进以及稳增长政策靠前发力，我国国民经济宏观经济指标运行在合理区间，上市公司业绩保持稳定，资本市场运行基础扎实，市场短期波动没有也不会撼动其长期健康发展态势。</p>
<p>　　必须看到，中国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，我国经济潜力足、韧性强、回旋空间大、政策工具多，中国经济稳中向好、长期向好的基本趋势没有改变。</p>
<p>　　一是拥有超大规模国内市场和内需潜力，包括4亿多中等收入群体在内的14亿人口形成超大规模内需市场，新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化快速发展。</p>
<p>　　二是具备较为突出的产业链供应链综合比较优势，中国现在有41个工业大类，207个工业中类，666个工业小类，是全世界唯一一个拥有这666个工业小类的国家，应对疫情期间展示出了"中国制造"的强大生产能力和齐全配套能力，只要坚持创新驱动、结构优化、产业升级，在全球供应风险中相对更有韧性。</p>
<p>　　三是具有较为充足的宏观调控政策空间，实施常态化货币政策，利率水平、商业银行利差、法定存款准备金率高于主要经济体，政策回旋余地较大；政府债务风险总体可控，支撑宏观经济稳健运行有基础、有条件、有动力。</p>
<p>　　四是具备广阔的资本市场发展空间，居民财富持续增长、养老保险第三支柱加快发展、金融业全面开放提速，为资本市场扩容注入强大动能；资本市场制度体系加快完善，多层次资本市场格局快速形成，机构投资者开展价值投资基础更加坚实。</p>
<p>　　五是具有全球资金加配中国内在驱动力，伴随金融开放稳步深化，中国股债资产在主流国际指数中纳入权重持续提升，新冠肺炎疫情大背景下人民币资产稳中有升，提供了全球稀缺的超额收益；当前市场估值处于近十年来的较低水平，全球配置价值再次凸显。</p>
<p>　　总体看，中国有能力有条件战胜各种风险挑战，推动经济持续健康发展，我们对中国资本市场高质量发展、始终保持蓬勃生命力充满信心。</p>
<p>　　作为国内重要长期机构投资者，中国人寿资产管理公司将认真学习贯彻金融稳定发展委员会会议精神，坚持稳中求进工作总基调，始终秉承"长期投资、价值投资、稳健投资"的投资理念，牢牢把握权益市场的战略性配置机会，从资本市场服务实体经济高质量发展的角度出发，主动服务和融入国家战略，坚决履行金融央企担当，发挥好权益市场"稳定器"和"压舱石"的作用，为促进资本市场持续稳定健康发展、全面深化资本市场改革、实现新时代我国资本市场高质量发展贡献力量。</p>
</div>
  
</div>
            