
---
title: '国家能源集团宁夏煤业煤制油分公司：党建引领科技创新创效'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=640'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 17:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=640'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 刘丽靓 见习记者 连润）在宁夏宁东二十五平方公里的土地上，全球单体规模最大的煤炭间接液化项目——宁夏煤业煤制油分公司（简称宁煤煤制油分公司）400万吨/年煤炭间接液化项目就坐落在这里。</p>
<p>　　从2013年核准建设到2016年产出合格油品，从2017年总体负荷达30%到如今满负荷运行，宁煤煤制油分公司扎实推进党建与中心工作的深度融合，不断攻克技术难关，优化工艺，走上高质量发展道路。</p>
<p>　　宁煤煤制油分公司通过开展特色党建活动，实现党建与企业生产运营的深度融合。公司党委修订完善三重一大、党委议事规则制度，严格党内政治生活，制定领导班子“一岗双责”工作清单，持续打造“目标一致、组织一体、工作协同”的“三位一体”党建工作体系;</p>
<p>　　全力打造“社会主义是干出来的”标志性工程，开展“党建+安全”“党建+环保”“党建+创新”等系列主题实践活动，通过“向我看、跟我干、党员身份永不忘”“让党旗高高飘扬在检修现场”“一防三保”等多种主题活动，充分发挥党员在安全生产中的先锋模范作用;</p>
<p>　　深入实施“机关+基层”“班组+党小组”“自有员工+外委队伍”结对帮扶、联创共建，推进“党员创新工作室”“党员示范岗”“党员责任区”“免检班组”创建，探索党员包机、包区、包任务的项目化运作方式，推动了党建与中心工作深度融合。</p>
<p>　　宁煤煤制油分公司现有员工3800人，党员1032名，下设基层党委4个、党总支4个，党支部45个。“社会主义是干出来的”岗位建功行动的生动实践，把各级党组织锻造成为生产经营和技术攻关一线最坚实的战斗堡垒。</p>
<p>　　宁煤煤制油分公司采用煤间接液化技术，也就是先把煤炭在高温下与氧气、水蒸气反应，转化为合成气（一氧化碳和氢气的混合物），然后在催化剂的作用下合成液体燃料的工艺技术。2004年，以项目招标的方式确定由宁夏煤业建设国家级煤间接液化示范项目。</p>
<p>　　“宁夏煤业煤制油分公司400万吨/年煤间接液化项目承担37项关键技术、重大装备及材料的国产化任务”，煤制油分公司总工程师李虎说。</p>
<p>　　为实现装置“安全、稳定、清洁运行”，宁煤煤制油分公司以“为民族制造争气”的责任感，甘当国产新技术“试飞员”，大力推进自主创新，取得丰硕成果。“400万吨/年煤间接液化成套技术创新开发及产业化”项目荣获国家科技进步一等奖，取得授权专利142件。</p>
<p>　　宁煤煤制油分公司党委副书记、工会主席温豹说：“在煤制油项目原设计产品的基础上，我们不断优化工艺，已研究增加了粗白油、轻白油、液体蜡、费托重质蜡等新产品”。此外，宁煤煤制油分公司以现有油化产品为原料，进一步延伸产业链，开发出高碳醇、高端润滑油等高端产品，建成C12、C14、轻质白油等生产线，新增7类新产品，煤制油项目化工品占比突破60%。通过延长产业链，细分产品，给下游提供优质、个性化的化工原料，为企业带来实际收益，经营效益持续回升。</p>
<p>　　继承红色基因，党建引领科技创新创效。宁煤煤制油分公司合成油厂党委书记谷占彪说：“经过近五年的发展，每个厂都有一到两个创新工作室，工作室里党员发挥模范先锋带头作用，并带动其他员工，激发员工活力与创造力，围绕安全、装置稳定、创新创效课题，在一线摸索，和施工单位、设计院对接之后，开展技改消缺工作，实现煤制油装置从跟跑并跑到领跑。”</p>
<p>　　宁煤煤制油分公司历经2年多的技术攻关，研发出“粗粮、细粮”通吃的神宁炉，具有煤种适应性广、装置规模大型化、气化效率高、粗煤气洗涤系统高效、智能程度高、开车时间短的技术特点，荣获国家发明专利金奖，神宁炉还走出宁夏、走出国门，登上国际舞台；成功研发高性能铁基费托合成催化剂并投入工业化应用，荣获自治区科技创新一等奖。</p>
<p>　　如今，宁煤煤制油分公司全年运营成本降低5美元/桶至10美元/桶，能源转化率达45%，工艺设备98.5%实现了国产化，气化炉检修周期由原来的35-40天降低为20-25天，企业踏上高质量发展的道路。</p>  
</div>
            