
---
title: '国泰君安2022年资本市场云端年会下周召开 聚焦走向共同富裕的投资之道'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7690'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 17:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7690'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">中证网讯（记者 林倩）11月26日，中国证券报记者从国泰君安2022资本市场云端年会新闻通气会上获悉，公司主办的“走向共同富裕的投资之道”——国泰君安2022年资本市场云端年会将于11月29日召开。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">国泰君安证券研究所所长黄燕铭在通气会上表示，在新发展阶段、新发展理念、新发展格局之下，中国资本市场将成为全球更加开放和具有国际竞争力的市场，如何在国际金融体系中发挥应有的作用，如何更好地契合国内高质量发展与共同富裕的主题，这既是资本市场的新命题，也会为资本市场带来新机遇。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">“‘治国之道，富民为始’这是共同富裕的先贤思想；‘投资之道，不苟同于世俗但合乎于自然’这是我本人对投资的参悟。”黄燕铭表示，此次国泰君安资本市场年会的核心思想也是立足于“服务实体经济、实现共同富裕”而来，让专业的投资者、社会大众增进对共同富裕的理解是国泰君安的初衷。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">在本次通气会上，国泰君安首席经济学家兼政策研究院院长何海峰首次公开亮相，他曾任中国社会科学院金融政策研究中心主任、中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长，2017、2019年先后担任上海市决策咨询委员会专家、北京市西城区专家顾问团成员。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">何海峰介绍称，2021年7月13日公司宣布设立政策研究院，如今已运行近5个月，在战略发展部、研究所、战略客户部、金融学院等部门以及相关子公司等支持下，初步取得了开局成效，对公司的重要决策和战略客户的服务支持形成了有力智库支撑。对内促进政策行动，推动战略合作；对外促进前沿研究，推进金融创新，扩大市场影响力。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">根据介绍，国泰君安2022年资本市场云端年会为期五天，共设一个主论坛和十个主题分论坛，来自生态环境部、农业部、上海环境能源交易所、香港证券交易所、KKR、PIMCO、彭博等机构的五十多位专家和权威人士，和来自国泰君安证券研究所、期货公司研究所、资产管理公司以及投资银行与各专业条线的近八十位专业研究人员与业务人员，在共同富裕的主题下，将从宏观经济、资产配置、生物医药、新能源、科技制造、大众消费、资产管理、财富管理等重要领域，就2022年的经济发展和投资策略，与投资者共同进行深度的分析与探讨。</p>
<p style="text-align: left; text-indent: 2em">此外，年会期间，国泰君安将发布与保德信（PGIM）投资管理（上海）有限公司联合撰写报告《加快建设上海全球资产管理中心——国际经验与上海探索》，该报告是基于国际国内双重视角提出的探索思考，旨在推动上海全球资产管理中心加快建设，更好服务国内资产管理行业健康快速发展。</p>  
</div>
            