
---
title: '恒生电子执行总裁范径武：数字化转型要最终达到技术赋能业务的层面'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
author: 中证网
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 22:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4269'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 林倩）恒生电子股份有限公司（下称恒生电子）执行总裁范径武日前在接受中国证券报记者专访时表示，金融行业的数字化转型要达到三个层次的目的：第一个层面是技术支撑业务，第二个层面是技术和业务进行协同，第三个层面是做到技术赋能业务，这也是最终目的。 </p>
<p>　　在范径武看来，恒生电子是伴随着整个金融行业的发展而成长起来，资本市场改革为证券公司带来机会，这对于恒生电子来讲也是好事情。</p>
<p><b>　　资本市场改革给公司带来发展机遇 </b></p>
<p>　　随着注册制改革的不断推进，证券行业的创新业务也在不断创新，系统的更新也要及时跟进上。范径武表示，北交所、科创板、注册制等，促进了证券行业的更好的发展，恒生电子也将受益于行业发展，当然也面临着一些挑战，因为新的业务形态、内容的不断出现，就需要恒生电子来提供更好的、更全面的服务。</p>
<p>　　范径武指出，大型头部金融机构有足够的投入力量来建设自己的技术平台，更加偏向于尽量采取自己来建金融数字化系统的思路，但是在加大投入的时候，这些大型头部金融机构也还会倾向于采购成熟的、提升自己效率的平台或技术工具。</p>
<p>　　“对于一些目前中小型的金融机构来说，肯定会关注自己的业务特色，而这些业务特色不可能基于公用的、共性的平台来自己建设，成本相对很巨大。” 范径武表示，从这个角度来讲，这些中小型的金融机构在公用技术的平台基础上，针对个性化、特色化业务会选择向供应商引进一些定制化服务。</p>
<p>　　基于此，近日在恒生电子2021 LIGHT开发者云大会上，恒生电子正式发布自主研发的金融分布式数据库LightDB。LightDB采用分布式架构，支持多存储引擎，自动多副本高可用，计算与存储节点可分离，内置数据库管理平台，旨在实现自主可控、稳定、极速三大目标。</p>
<p><b>　　四方面战略布局金融科技</b></p>
<p>　　金融科技正在步入数智化时代，科技已逐渐成为驱动业务发展、重塑业务形态、影响市场格局的关键要素。范径武表示，公司从去年开始发布“6+6战略”，目前在金融科技上主要有四个方面的战略布局：一是业务一体化战略，主要聚焦在财富、资管业务核心，保持交易优势，在投研、全面组合管理、各种新的业务品种、风控、营销、资产配置、投顾方面，通过一些高性能的技术化手段带领整个业务平台提供一体化解决方案。</p>
<p>　　二是数智化战略，主要在人工智能、大数据等其他相关技术的引用上，恒生电子在交易、风控、营销、投顾、运营领域试点新技术，推动业务变化，助力行业数字化升级工作。</p>
<p>　　三是EaaS战略，即Everything is Service，恒生电子从提供软件为主的业态更加靠近客户，到给金融企业提供更深层次的服务，包括业务的运营、外包相关的服务。从原来产品化提供的方式扩展到全面的解决方案的体系上去，提供更多的、更深层次的服务。</p>
<p>　　四是国际化战略，“走出去”“引进来”“买下来”。日前恒生控股子公司杭州云赢网络科技有限公司收购了国际知名金融科技公司Finastra旗下银行资金管理系统Summit在中国内地及港澳地区的产品独家经营权和独家许可开发权。</p>
</div>  
</div>
            