
---
title: '提升海外业务综合金融服务能力 光大新鸿基正式更名光大证券国际'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=551'
author: 中证网
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 17:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=551'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 林倩）1月10日，中国证券报记者从光大证券获悉，公司香港子公司光大新鸿基有限公司（下称光大新鸿基）正式更名为中国光大证券国际有限公司（下称光大证券国际），旗下业务亦于当日启用全新的企业品牌“光大证券国际”及品牌标识。</p>
<p>　　作为中央金融系券商，光大证券于2010年获批在香港地区设立了海外金融控股平台，正式开始拓展海外业务。十年间，光大证券香港子公司紧跟国家政策方向，立足香港，覆盖大湾区，辐射全球，乘着“一带一路”倡议和粤港澳大湾区建设东风，以优质的金融服务和创新的业务产品拓展海外业务，不断提升与中国经济发展相匹配的全球化综合金融服务能力。</p>
<p>　　依托光大集团全牌照金融和产业协同优势，作为“光大的证券”旗下唯一的海外业务平台，光大证券国际正充分利用境内外两个资本市场的资源和优势，推进与母公司的跨境业务联动及客户资源整合，现已成为香港本土领先零售券商，在港员工近千名。</p>
<p>　　服务粤港澳大湾区居民理财</p>
<p>　　近年来，随着高净值投资者对资产规划、理财需求不断提升，香港子公司紧跟市场趋势，通过丰富财富管理产品、提升人员专业化水平等一系列举措，推动传统零售经纪业务升级，并向财富管理业务转型。借助客户分层管理及差异化服务模式，不断提升服务质量，为各层级客户提供专业满意的理财服务。2018年起，光大证券香港子公司为高净值投资者量身定制了“资富理财”财富管理服务，2020年又与香港四大独立信托公司之一的卓佳信托建立战略合作伙伴关系，携手提供更为专业的综合信托及财富管理解决方案。</p>
<p>　　《粤港澳大湾区发展规划纲要》实施两年多来，光大证券香港子公司助力推动香港地区财富管理业务发展。为此，光大证券香港子公司还进一步加强财富管理业务与金融科技（FinTech）的融合，对网上开户系统、多元理财APP软件进行了升级换代，以更符合客户的使用习惯。</p>
<p>　　此外，2020年在获得澳门金管局批准后，光大证券香港子公司开始逐步增加澳门分公司财富管理平台的产品数量。目前，澳门财富管理平台已拥有14家基金公司的近1000只不同类型的基金产品，极大地丰富了当地居民的投资理财选择。</p>
<p>　　投行业务服务国家新发展理念</p>
<p>　　当前，光大证券投行业务紧紧围绕国家新发展理念，紧抓资本市场改革机遇，深入发挥集团陆港两地、全金融牌照优势，打造与国际接轨的“一站式”金融服务产品线，实现业务综合化和国际化的战略布局。</p>
<p>　　结合国家“双循环”发展战略，光大证券海外投行平台致力于为中资企业“走出去”参与国际竞争合作提供广阔舞台。伴随中资企业海外融资需求的不断增加，香港子公司作为光大证券海外唯一业务平台，通过与境内业务团队形成互补，充分利用境内境外两个市场两种资源，建立起投行生态圈，共同拓展市场，并在国家大力支持的生物医药、物业管理、科技信息及金融服务等行业完成多个项目。</p>
<p>　　围绕“十四五”规划纲要中明确提出的2030年前实现“碳达峰”、2060年前实现“碳中和”的目标，光大证券香港子公司积极响应国家号召，大力支持境内企业发行绿色美元债，先后为2家企业绿色美元债项目提供发行支持和基石投资订单；在股权业务方面，也积极研究宏观政策及市场格局变化，围绕中央提出的供给侧结构性改革政策、赴美上市的优秀中资企业回港上市等方向拓展业务。</p>
<p>　　资产管理业务稳中有进</p>
<p>　　面对市场的多重挑战，光大证券香港子公司资产管理业务通过加大力度推动路演营销及产品创新，依旧保持稳中有进的良好发展态势。</p>
<p>　　在巩固存量业务优势之余，光大证券香港子公司还紧跟市场热点打造新的资产管理产品。2020年新冠肺炎疫情影响全球，在此背景下，香港子公司携手光大集团兄弟企业共同推出“光大抗疫投资基金”，展现了央企积极承担社会责任的使命担当。在注重投资回报的同时，此产品致力抗疫纾困，支持经济复苏，帮扶受疫情影响人群渡过难关，一经发行就得到了香港中企协和多家金融同业的大力支持。</p>
<p>　　光大证券表示，将积极顺应国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，服务国家战略，借助自身专业优势强化一体化管理和协同发展，更好地利用境内外资源联动，满足中资企业海外投融资发展需求，支持大湾区区域一体化发展。光大证券国际也表示，将继续发挥财富管理平台优势，积累投行业务在优势行业的市场口碑，积极发展固收业务、机构业务，持续打造光大证券境外品牌影响力。</p>
  
</div>
            