
---
title: '数字人民币北京冬奥试点场景建设进展顺利  已进入冲刺阶段'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 17:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=839'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 彭扬）中国证券报记者从中国人民银行获悉，数字人民币北京冬奥场景试点作为数字人民币研发试点和冬奥会筹办工作的重要组成部分，正稳妥有序地推进。</p>
<p>　　<strong>应用场景日益丰富</strong></p>
<p>　　当前，数字人民币试点测试正在稳妥推进，应用场景日益丰富，交易规模稳步提升。</p>
<p>　　2021年以来，北京地区先后成功开展了“数字王府井 冰雪购物节”“京彩奋斗者 数字嘉年华”“京彩惠民生 数字嘉年华”等数字人民币试点活动，数字人民币场景覆盖交通出行、餐饮服务、购物消费等多个领域；河北张家口地区组织开展了数字人民币体验活动，广泛普及数字人民币基础知识，营造数字人民币消费氛围。</p>
<p>　　记者了解到，目前，数字人民币北京冬奥试点场景建设进展顺利，已进入冲刺阶段。在北京赛区，受理环境建设工作正加快推进。</p>
<p>　　据人民银行介绍，冬奥组委园区内场景已全部完成，冬奥安保红线内数字人民币受理环境建设与场馆建设同步推进，冬奥安保红线外交通出行、餐饮住宿、购物消费、旅游观光、医疗卫生、通信服务、票务娱乐等七大类场景实现全覆盖。</p>
<p>　　例如，在交通出行方面，目前已实现通过亿通行APP、一卡通APP对接数字人民币乘车，并完成轨道交通人工售票窗口和自助机具支持使用数字人民币购票、充值。在购物消费方面，王府井、世纪金源等重点商圈及物美超市等连锁店均已支持使用数字人民币购物消费。医疗卫生方面，已有23家定点医院支持受理数字人民币。文化旅游方面，八达岭长城线下购票场景、故宫内自营文娱商店场景、圆明园景区购票及购物场景，已完成数字人民币受理环境建设。</p>
<p>　　在张家口赛区，冬奥安保红线内支付场景基本全覆盖。已建成场馆的5个支付场景100%落地；未建成场馆的14个支付场景已100%签约，其余30多个在建场景已完成商户100%对接。冬奥安保红线外各场景正稳妥推进，交通出行方面，宁远机场、张家口辖属高速公路、加油站全部开立对公钱包；崇礼公交实现数字人民币支付全覆盖。医疗卫生方面，试点地区冬奥定点医院、300余家药店全部实现数字人民币受理功能。签约酒店方面，21家冬奥签约酒店已正式落地数字人民币支付（含在建酒店4家），剩余7家酒店在建中。</p>
<p>　　<strong>以保障和便利境内外消费者支付选择为主要目标</strong></p>
<p>　　人民银行透露，数字人民币北京冬奥场景试点遵循“稳妥、便捷、安全、自愿”原则。按照北京冬奥会闭环管理安排，数字人民币冬奥场景试点将重点聚焦冬奥安保红线内区域，以保障和便利境内外消费者支付选择为主要目标。</p>
<p>　　对境内外消费者而言，可根据自身习惯及使用偏好自主选择手机APP形式的数字人民币软钱包或不依托手机的数字人民币硬钱包。在安保红线内，数字人民币相关服务将主要由北京冬奥会官方银行合作伙伴中国银行提供。用户可通过中国银行网点、硬钱包自助兑换机、定点酒店等渠道便捷地获取、开立数字人民币钱包，并在闭环区域内各个消费场景使用数字人民币。</p>
<p>　　与此同时，数字人民币北京冬奥场景试点充分尊重用户支付习惯。冬奥会期间，在冬奥安保红线内将提供现金、数字人民币、银行卡支付等多种支付方式供境内外消费者选择，在保障冬奥会赞助商商业权益的同时，满足消费者的多样化需求。数字人民币软钱包服务通过数字人民币APP提供，与用户惯用的移动支付体验非常相似。数字人民币硬钱包可匿名获取、使用，充分满足用户小额、匿名支付需求。</p>
<p>　　此外，数字人民币北京冬奥试点也推出了特色产品。中国银行将在人民银行指导下独家承担冬奥安保红线内数字人民币试点服务工作。在人民银行指导下，中国银行目前已初步建立数字人民币多层次安全防控体系，通过多道防线保障全生命周期安全和风险可控。冬奥会期间，中国银行将为个人客户提供数字人民币软钱包、硬钱包两类服务。数字人民币软钱包服务通过数字人民币APP提供，根据认证方式和实名程度不同分为一、二、三、四类钱包。硬钱包是数字人民币重要创新成果之一，具有小额、匿名等特点，包括卡式硬钱包、手环硬钱包等形态，既安全、便捷又充分保护个人隐私。数字人民币硬钱包开立使用简单方便，通过中国银行网点、硬钱包自助兑换机、定点酒店等渠道可以方便获取，交易过程中“碰一碰”即可完成支付，可在小额、高频场景中广泛应用。</p>  
</div>
            