
---
title: '深交所：构建贯穿创新链、产业链、价值链的创新生态体系'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2639'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 17:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2639'
---

<div>   
<p align="justify">　　中证网讯（记者 黄灵灵）7月16日，2021芜湖私募股权投资大会在安徽芜湖举行。深交所党委副书记、监事长杨志华在会上表示，深交所将持续拓展深化与芜湖市的交流合作，构建贯穿创新链、产业链、价值链的创新生态体系，提供从创业到融资、从IPO到持续发展的全链条、在地化服务，充分凝聚各方智慧力量，共同助力芜湖以创新引领高质量发展。</p>
<p align="justify">　　杨志华表示，深交所平稳实施创业板改革并试点注册制，有效畅通科技、资本和实体经济高水平循环。改革后的创业板坚持以信息披露为核心的注册制理念，真正将选择权交给市场，服务创新的能力全面提升，市场主体改革获得感明显增强。截至目前，创业板注册制IPO累计158家，融资合计超1200亿元。2020年，创业板注册制上市公司平均净利润2.5亿元，超6成公司净利润同比增长，表现出较好的成长性。</p>
<p align="justify">　　不仅如此，深交所顺利完成主板和中小板合并，进一步提升服务实体经济能力。</p>
<p>　　4月6日，深市主板与中小板合并顺利实施，深市形成层次清晰、各有特色的“主板+创业板”市场体系。深市市场结构更简洁、特色更鲜明、定位更清晰，能够为处在不同发展阶段、不同类型的企业提供融资服务，进一步提升资本市场活力和韧性，促进完善资本要素市场化配置，也为私募股权投资提供更为成熟定型的市场化退出渠道，有效畅通科技创新和股权投资正向循环。</p>
<p align="justify">　　“深交所始终高举创新和服务两面旗帜，加快建设优质创新资本中心和世界一流交易所。”杨志华说，作为资本市场核心机构，深交所始终立足国家战略全局，坚持市场至上、服务为本，引导各类要素向创新领域集聚，初步建成全球最具活力的高成长市场，奋力建设优质创新资本中心和世界一流交易所。近年来，深交所在产品体系、服务体系、技术体系建设上取得一系列重要成果，有效支持科技创新、推动经济结构转型升级。</p>
<p align="justify">　　一是推动基础设施公募REITs试点平稳落地。系统构建试点业务规则体系，在仓储物流、高速公路、数据中心、产业园区、污水垃圾处理等领域储备一批优质项目，全面完成市场组织和技术准备。今年6月21日，深市首批4只公募REITs顺利上市，合计募资144亿元，回收资金均再投向新的基础设施项目，实现存量资产和增量投资高水平循环，形成良好示范效应。</p>
<p align="justify">　　二是延伸拓展市场服务链条。联合地方政府构建包括安徽基地在内的“在地化”服务网络，打造行业和区域“纵横结合”培育服务体系，稳步推进“专精特新”中小企业服务，不断提升服务精准性、有效性。联合科技部打造创新创业投融资服务平台，为早期创新型企业提供线上线下相结合的投融资对接服务，搭建从知识产权到上市发展的全周期服务体系，有效促进科技成果转化，推动私募股权“投早”“投小”。</p>
<p align="justify">　　三是不断强化核心技术能力。一直以来，深交所坚持“自主可控”原则，全力打造世界一流交易所IT，核心交易系统关键技术指标达到全球先进水平，拥有完整知识产权，连续19年保持安全运行。与巴基斯坦交易所签署技术输出协议，开创境内交易所技术输出先河。正在建设的深交所南方中心，是国内证券业规模最大、规格最高、连接最广的信息技术基地和金融数据交换平台，可以为行业技术发展提供坚实保障。</p>
<p align="justify">　　杨志华表示，下一步，深交所将在安徽省委、省政府和金融局、证监局大力支持下，持续拓展深化与芜湖市的交流合作，注重发挥好与各类市场机构特别是私募股权投资基金的协同互补作用，综合运用深市改革发展最新成果，依托深交所安徽基地，在芜湖构建贯穿创新链、产业链、价值链的创新生态体系，提供从创业到融资、从IPO到持续发展的全链条、在地化服务，在全面建设社会主义现代化国家新征程中迈上新台阶、实现新飞跃。</p>  
</div>
            