
---
title: '湖南发展发力医养结合 携手康乃馨设立养老研究院'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8603'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 20:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8603'
---

<div>   
<p>　　中证网讯（记者 段芳媛）湖南发展12月7日晚间公告，公司拟与关联方康乃馨公司签订合作协议，共同出资1亿元设立湖南康乃馨养老研究院，开展老年颐养、养老研究和养老培训等业务。其中，湖南发展将认缴8000万元，以80%的出资比例对新公司实现控股。</p>
<p>　　加码养老产业</p>
<p>　　据了解，康乃馨公司为湖南发展实控人湖南发展资产管理集团旗下的医养结合产业集团，主营为老年产业的投资开发、医疗机构的投资及养老服务等。</p>
<p>　　公司相关负责人介绍，在养老服务方面，康乃馨公司长期致力于向半自理老人及失能失智老人提供机构养老服务。自2009年成立以来，康乃馨公司不断强化医疗资源、深化服务体系、丰富业务类别，逐渐在湖南本地构建了颇具知名度的医养结合品牌，在国内养老行业也具有一定的知名度。</p>
<p>　　湖南发展表示，此次共同出资设立养老研究院，将能有效整合双方优势资源。通过新公司在老年颐养、养老研究和养老培训等方面业务的开展，公司将能够进一步完善医养健康产业布局，加强中高端养老品牌的塑造，为公司养老产业战略发展赋能。</p>
<p>　　值得注意的是，除合资设立养老研究院外，合作协议中亦约定双方将就医疗业务展开合作，开放无障碍医疗绿色通道，借力康乃馨公司的医疗资源，补强湖南发展提供医养结合服务的综合实力。同时，双方拟合作建设康复训练中心，提升双方在健康评估、定制化护理及康复服务等方面的服务水平。</p>
<p>　　相关业内人士指出，湖南发展与康乃馨公司前期分别专注于社区居家养老和机构养老两条不同赛道，此次合作将在一定程度上实现双方资源、经验等方面的优势互补。同时，养老研究院拟开展的养老研发和养老培训业务，将有助于湖南发展解决养老行业护理人员不足的行业痛点，并完善提供精细化、定制化专业养老服务的能力，从而推出具有高价值和可复制性的品牌化高端养老服务。</p>
<p>　　公告显示，此次合作涉及上市公司与集团的同业竞争问题。对此，湖南发展集团承诺，康乃馨公司系落实湖南省管企业改革的要求而被整体划入集团公司旗下，并于去年4月完成了工商变更，目前，康乃馨公司资产、经营状况未达注入上市公司条件，湖南发展集团在接手康乃馨之后，正在专注改善其经营状况，计划以3年为限，在康乃馨资产质量、利润水平和持续盈利能力得到有效提升后，且在上市公司有意收购的前提下，以公平合理的市场价格将康乃馨注入上市公司。</p>
<p>　　品牌效应逐渐形成</p>
<p>　　近年来，随着人口老龄化程度的逐渐加深，实现“老有所养、老有所医”逐渐成为社会各界的普遍诉求，我国养老产业的发展越加受到政策的重视。</p>
<p>　　《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》中提出要以“一老一小”为重点完善人口服务体系；《“十四五”民政事业发展规划》提出，要逐步建立养老服务分类发展、分类管理机制，并完善兜底性养老服务。</p>
<p>　　湖南发展相关负责人介绍，湖南发展是上市公司中较早涉足养老行业的企业之一，自2013年初选定医疗养老为主业后，不断优化产业布局，深化品牌塑造。目前，春华健康产业园项目稳步推进，并成功引入蓝城集团作为战略投资者。同时，公司积极响应相关政策的号召，以“公建民营”的模式承接了湖南省内多个社区养老机构、养老服务中心的运营。2020年，湖南发展养老板块成功实现扭亏为盈。</p>
<p>　　最新公告显示，湖南发展运营社区居家养老服务中心已达55家，平台型业务布局稳步铺开，湖南发展养老的品牌效应逐渐形成。</p>
<p>　　相关业内人士指出，湖南发展在养老业务上布局较早，积累了较深的行业经验和品牌口碑。此次对养老产业的投资加码，在贯彻国家相关政策的同时，亦或能有效把握行业加速发展的市场机遇，充分发挥前期产业布局带来的先发优势，快速扩大公司相关业务的体量，并构建公司在养老行业中的竞争优势地位。</p>  
</div>
            