
---
title: '申万宏源证券：深入领会监管意图 强化合作项目管理'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 18:54:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=481'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯（记者 徐昭 林倩）因开展线上投资顾问业务时违规，申万宏源证券日前收到了上海证监局下发的监管事先告知书。</span> </p>
<p>　　对此，中国证券报记者3月22日从申万宏源证券了解到，该公司始终高度重视合规风控工作，始终坚持稳健经营、行稳致远的经营理念。目前该公司已按照监管要求，基本完成了有关整改工作，当前公司经营管理一切正常、运行良好。同时，申万宏源证券表示，公司将进一步深入领会监管政策导向，全面抓好整改落实工作，不断完善内部管理，强化合作项目管理，坚持依法合规经营，坚持以客户为中心，更好服务实体经济发展。</p>
<p><strong>　　不断完善财富管理体系</strong></p>
<p>　　作为老牌券商的申万宏源证券，面对财富管理转型的新形势，在经营理念、组织架构和人员配置上进行了大刀阔斧的改革。</p>
<p>　　2021年4月，申万宏源对财富管理事业部组织机构进行了重大调整，将部门定位从中台管理部门向中前台部门转变，从以“牌照”为中心向以“客户”为中心转变，以客群经营为核心，设立了零售与互联网金融部、私人财富管理部、机构金融部三个前台部门。</p>
<p>　　根据申万宏源2021年半年报数据，报告期内，公司大赢家APP月活跃度均值165.78万，同比增长33.16%；期末证券客户托管资产达到4.31万亿元，市场占有率达到6.41%，行业排名靠前；实现代理买卖业务净收入18.95亿元，稳居行业前列。</p>
<p>　　同时，作为第一批公募基金投顾业务试点的7家券商之一，申万宏源证券以基金投顾业务为抓手，推动以客户利益为中心的财富管理新模式形成。截至2021年6月底，公司公募基金投顾服务客户8.1万户，管理规模近29亿元，位居第一批试点券商前列，现已上线4大策略9个组合，累计复投率达45%以上，部分中低风险组合盈利客户占比超过90%。</p>
<p>　　此外，申万宏源还聚焦以私募管理人为代表的专业投资者客群，打造“SWHYMatrix”主经纪商服务体系。SWHYMatrix是申万宏源证券利用金融科技工具建立的一套以机构交易服务平台为核心载体的机构证券业务综合平台，依托多节点部署、多柜台互补、多功能定制等优势，提供“极致极速、个性定制、全业务支持”的专业交易解决方案的同时，为不同成长阶段的私募基金管理人客户打造一体化金融综合服务的交易平台，为客户提供一站式服务，打破原有的机构业务生态圈，打造主经纪商服务生态链。</p>
<p><strong>　　积极探索基金投顾业务</strong></p>
<p>　　传统的经纪业务在经历佣金价格战后，盈利空间变得越来越小，谋求向财富管理转型已是业内共识，而基金投顾业务的推出无疑是推动财富管理转型的一个有力抓手。</p>
<p>　　但是，不少业内人士也坦言，2020年3月，7家券商才首次获批基金投顾业务试点资格。到目前展业不过一年多时间，大家都还是在业务摸索阶段，“摸着石头过河”，没有成熟的经验可供借鉴。</p>
<p>　　作为首批7家拥有展业资格的券商之一，申万宏源证券高度重视基金投顾试点业务。中国证券报记者了解到，该公司由财富管理事业部牵头，组建了专业的基金投顾团队，并从制度建设、业务设计与准备、合规风险管理、系统建设等方面进行了充分的业务准备。</p>
<p>　　“公司新设基金投资顾问业务投资决策委员会，并按照董事会——经营管理层及投资决策委员会——业务执行部门三级体制设立和运作。”申万宏源证券财富管理事业部相关负责人此前在接受中国证券报记者采访时表示，申万宏源证券基金投顾业务由研究所负责基金研究和策略生产，财富管理事业部下设业务推广、投顾投资、交易执行等团队，联合法律合规总部、风险管理总部、运营中心、信息技术部门等建立严谨完善的业务流程，保障业务的稳步推进。</p>
<p>　　“目前获得公募基金投顾业务试点的机构囊括了基金、券商、银行、第三方机构。在渠道、投研能力、客户群体方面，各类试点机构都各有优势，未来提供的服务也会形成差异化的定位。”业内人士分析称，只有真正具备基金投顾服务能力、让客户认同基金投顾“买方立场”的机构才能够获取更大的市场份额，才能在未来的竞争中脱颖而出。如何真正让客户提升获得感，如何让金融机构成为真正的价值创造者而非价值消耗者，基金投顾还有很长的路要走，目前券商、基金公司、银行、第三方机构都在摸索。</p>
  
</div>
            