
---
title: '祥源文化重大重组草案出炉：_动漫IP+旅游+科技_三轮驱动体系浮出水面'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3378'
author: 中证网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 20:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3378'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）11月18日晚，祥源文化重大资产重组草案正式公布，拟注入旅游资产、布局大湘西区域，颇受市场关注的祥源文化（600576.SH）重大资产重组迎来最新进展。</p>
<p>　　上述草案显示，祥源文化拟以4.14元/股的价格，通过发行股份的方式分别购买实际控制人旗下祥源旅开持有的百龙绿色100%股权、凤凰祥盛100%股权、黄龙洞旅游100%股权、齐云山股份80%股份及小岛科技100%股权，交易对价为17.29亿元。</p>
<p><strong>　　进军文旅产业“关键一步”</strong></p>
<p>　　据了解，祥源文化已是中国目前拥有动漫版权形象IP最多的公司之一，旗下拥有超过600个原创动漫版权、1200多个动漫版权形象、10余万屏原创漫画及逾700部动漫短片等优质IP资源，公司更是为奥运会、世博会、央视、卡酷等高端客户提供动画视觉内容服务。</p>
<p>　　今年5月份，祥源文化披露了重组预案，而时隔半年，重大资产重组草案正式公布。该草案如顺利实施，祥源文化将随着百龙绿色、凤凰祥盛、黄龙洞旅游、齐云山股份及小岛科技等资产的注入，迈出进军文旅产业的“关键一步”，立足动漫、动画影视基本盘。</p>
<p>　　据重组草案显示：本次交易完成后，基于当前祥源文化所拥有的动漫、动画IP资源储备及相关文化创新与开发能力，文旅资产的注入将有助于推动祥源文化打造文旅产业的闭环生态链。收购北京百龙绿色、张家界黄龙洞旅游以及凤凰祥盛旅游，为祥源文化打造了新的利润增长点。</p>
<p>　　祥源文化在重组草案中介绍，这三处标的主要位于张家界、凤凰古城。张家界西邻巴蜀，北接荆州，南连衡山，东向洞庭，地处险要。注入大湘西旅游资源，在营销策划、品牌推广、产品打造等方面均可实现资源共享，在客户合作、旅游产品路线组合等方面也具有较大协同优势，也是祥源文化进军文旅产业的重要一环。</p>
<p><strong>　　“动漫+文旅”协同战略</strong></p>
<p>　　祥源文化在重组草案表示，位于安徽省黄山市休宁县境内的齐云山项目，也是祥源文化此次资产重组的一个关键点，也是对祥源文化“动漫+文旅”战略的一个具体实施。今年清明小长假期间，由祥源文化出品的动漫电影《西游记之再世妖王》热映，在取得过亿票房的同时，也带热了取景地齐云山景区，动漫影视IP成功反哺旅游业。</p>
<p>　　祥源文化在重组草案中对当下的文旅政策进行分析称，在各项宏观政策的大力支持下，我国文化与旅游业正面临前所未有的发展机遇，文化与旅游相互融合已经成为行业发展新潮向。2021年6月2日，文化和旅游部公布了《“十四五”文化和旅游发展规划》，其中就指出“以文塑旅、以旅彰文，完善文化和旅游融合发展的体制机制，推动文化和旅游更广范围、更深层次、更高水平融合发展。</p>
<p>　　祥源文化董秘王衡表示，自然风光与动漫IP的深度结合逐渐吸引着大众目光，成功的实现了引流。此次祥源文化的尝试，不仅顺应了国家政策，也实现了“线上文化产品+线下旅游场景”协同发展，进一步完善了公司“动漫+文旅”的战略布局。</p>
<p><strong>　　注入“非旅游”资产赋能数据化</strong></p>
<p>　　杭州小岛网络科技是本次交易拟注入资产中唯一的“非旅游”资产。小岛科技主要从事智慧文旅项目软硬件集成建设和数字化运营及技术服务的业务。</p>
<p>　　重组草案介绍，小岛科技目前主要产品为提供景区综合解决方案，包括云票务系统、分销及结算系统等，并集成旅游业务板块订单、产品、销售等数据，以数字化技术提升旅游目的地运营效率，为游客提供一站式的线上旅游服务。</p>
<p>　　祥源文化在重组草案表示，小岛科技是串起此次重组拟注入的四块旅游资产的链条，有利于让祥源文化注入的旅游资产发挥出更大的价值，用数据化赋能公司文旅资源。随着未来国内疫情持续稳定，文旅融合必将成为旅游业的主引擎，祥源文化注入旅游资产正当此时。</p>
</div>  
</div>
            