
---
title: '网易：三季度净收入同比增长19%至222亿元 游戏出海表现亮眼'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8706'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 19:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8706'
---

<div>   
<p>　　<span style="letter-spacing: 0.05em">中证网讯 （记者 于蒙蒙）11月16日盘后，网易（9999.HK）公布了2021年第三季度未经审计财务业绩。财报显示，网易三季度净收入为人民币222亿元，同比增长19%；非公认会计准则下，归属于公司股东的净利润为人民币39亿元。</span> </p>
<p>　　网易CEO丁磊表示，三季度，网易在线游戏业务在多元化战略方面成果颇丰。旗舰游戏表现强劲，新游戏也凭借其高品质的游戏设计，获得了玩家们的青睐。此外，网易有道、网易云音乐和网易严选也继续保持着多元化和差异化的产品布局。</p>
<p>　　游戏出海获巨大进展</p>
<p>　　三季度，在线游戏服务净收入达159亿元，同比增加15%。依托强大的精品游戏研发能力，网易游戏持续孵化出具有世界级影响力的新品大作，提升中国游戏的国际影响力，助力中国文化加速出海。</p>
<p>　　历经三年打磨，网易旗下24 Entertainment工作室开发的武斗竞技端游《永劫无间》8月全球上线，迅速登顶Steam销量榜首。上线90天，销量突破600万份，大幅打破国产买断制游戏的销售记录，玩家遍布包括126个一带一路国家在内的全球160个国家和地区。《永劫无间》也于日前入围英国最著名的游戏产业大奖“金摇杆奖”年度最佳多人游戏评选，将代表国产游戏与全球顶级作品同台竞技。 </p>
<p>　　《哈利波特：魔法觉醒》《王牌竞速》《无尽的拉格朗日》和《超激斗梦境》等新游戏同样表现不俗。《哈利波特：魔法觉醒》9月上线后，连续多日位居中国iOS畅销榜和下载榜榜首。此外，《The Lord of the Rings: Rise to War》三季度也在欧洲、美洲、大洋洲和东南亚等地上线。</p>
<p>　　三季度，《梦幻西游》和《大话西游》等旗舰产品继续保持高人气。下一步，网易游戏将继续丰富游戏开发的产品线，推出《绝对演绎》《永劫无间》主机版本、《暗黑破坏神：不朽》和《倩女幽魂隐世录》等多款备受期待的游戏新品，并将在海外市场推出《哈利波特：魔法觉醒》。</p>
<p>　　网易有道将瞄准智能学习硬件等四大方向</p>
<p>　　三季度，网易有道净收入达14亿元，同比增加55%；归属于上市公司股东净亏损同比收窄85%，业务健康度大幅提升。</p>
<p>　　为贯彻“双减”政策，网易有道积极推进战略转型。11月16日，网易有道发布公告称，将于12月31日正式终止义务教育阶段学科培训业务。目前，网易有道的业务重点已经由学科课后辅导转向原有的智能学习硬件、素质教育、成人教育和教育信息化四大业务板块。</p>
<p>　　三季度，以智能学习硬件为主的学习产品增势强劲。在网易有道词典笔销量的带动下，学习产品三季度净收入达3亿元，同比增长56%，创下历史新高。</p>
<p>　　网易有道进一步加码对成人教育的投入。近期，网易云课堂宣布上线亚马逊云科技（简称“亚马逊AWS”）中文在线培训课，向全社会免费开放。该系列课程由亚马逊AWS官方培训和认证专家打造，包括人工智能、机器学习、架构设计、数据库、网络和安全等主题，能够帮助初学者及IT从业人员掌握云基础知识，助力国家云计算人才的培养。到2021年底，预计上线课程将超100门。</p>  
</div>
            