
---
title: '莲花健康：莲花商标被拍卖对公司无影响'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9439'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 11:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9439'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（王珞）<span style>莲花健康（600186）7月9日发布澄清公告称，近日在阿里拍卖网上拍卖的莲花商标所有人为莲花健康前股东莲花集团，由于债务纠纷以及此后陆续转让莲花健康股权，2013年3月至今，莲花集团未持有莲花健康股票，与莲花健康无关联关系。本次拍卖不会对莲花健康的生产经营产生影响。目前，上市公司生产经营正常。</span></p>
<p>　　莲花健康成立于1993年，于1998年在上交所上市，公司自成立以来，一直致力于食用调味品的研发、生产与销售，已形成以味精、面粉为主导，以调味品系列、植物蛋白系列和小麦面粉系列产品组合的绿色产品结构。公司作为中国最早上市的味精在产企业，是中国重要的味精生产和出口基地，长期占据中国味精市场的主导地位，被商务部评为味精行业最具市场竞争力品牌，被中国绿色食品发展中心认定为“绿色食品”，入选“中国500最有价值品牌”。</p>
<p>　　近年来，莲花健康积极推进司法重整工作，保障司法重整顺利实施。2020年3月，公司收到周口中院送达的（2019）豫16破7号《民事裁定书》，确认公司重整计划执行工作已经满足执行完毕标准，确认终结莲花健康重整程序。</p>
<p>　　莲花健康司法重整的成功实施，成功化解了退市风险和债务危机，重整资金依法全额清偿了职工债权，富余职工得以货币化安置，既维护了职工的合法权益，又维护了当地社会大局的基本稳定。<span style>司法重整顺利完成意味着莲花健康正式迈入新的发展阶段。</span></p>
<p>　　2020年，莲花健康全年实现销售收入16.55亿元，实现归属于上市公司股东净利润7,428.61万元，同比增长7.30%；扣除非经常性损益因素，公司实现了扭亏为盈。<span style>2021年一季度，莲花健康经营业绩再次取得大幅增长，实现营业收入4.14亿元，同比增长40.19%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1266.56万元，同比增长29.94%。</span></p>
<p>　　除了过往的味精、面粉以及鸡精等主营项目之外，莲花健康开始加强在料酒、食醋等液态调味品的布局。</p>
<p>　　2020年，莲花健康销售主产品味精11.76万吨，鸡精2.48万吨，面粉11.82万吨，其中公司核心产品家庭装味精实现量价齐升，销量增长近1000吨。</p>
<p>　　对于为何布局料酒、食醋这类液态调味品，或许从该品类的行业特征中找寻答案。以食醋为例，我国不同地区的饮食习惯与饮食文化有所不同，造就了食醋的发展具有较强的区域性特点，缺乏全国性的强势品牌，食醋行业整体的全国化水平并不高，具体来看，华北以山西陈醋为主，华东以镇江香醋为主，西南以四川保宁醋为主，华东以福建永春为主。<span style>由于区域性特点，我国食醋的产量结构也较为分散。在我国食醋百强企业中，产量为1万吨-5万吨的企业占比最多，为61%；产量为5万吨-10万吨与10万吨以上的企业占比较少，分别为8%与11%。</span></p>
<p>　　渠道能力是醋企竞争的重要指标。而从销售渠道来看，莲花健康目前已覆盖全国2000多家经销商渠道，渠道优势有利于其采取品类叠加法，加大食醋等液态调味品研发推广，进而不断提高在料酒、食醋等领域的市占率。</p>
<p>　　2020年，莲花健康的料酒、食醋等液态调味品销售收入同比增长159.18%，毛利率同比增长117.84%；2021年一季度，莲花健康的料酒等液态调味品营业收入同比大增285.33%。这些都源于公司加强了料酒、食醋等调味品的市场开发、产品推广及成本管控。</p>
<p>　　随着居民生活水平的提高和消费结构的转变，国内调味品市场呈现出快速发展的良好态势，莲花健康积极通过多年积累的调味品研发实力内生式研发扩张新品类，充分利用上市平台优势，以实现公司业务规模和品类的全面跨越式成长。</p>
</div>  
</div>
            