
---
title: '闻泰科技_已开发出Mini_Micro LED直显和背光产品  首批样品已提供给多个汽车客户测试'
categories: 
 - 金融
 - 中证网
 - 资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
author: 中证网
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 20:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2025'
---

<div>   
<div class="Custom_UnionStyle">
<p>　　中证网讯（记者 张兴旺）3月15日，中国证券报记者从闻泰科技获悉，公司已经成立新型显示技术事业部，通过内部协同创新，成功开发出Mini/Micro LED直显和背光产品。目前首批样品已提供给多个汽车客户测试，反馈情况好。</p>
<p>　　日前，闻泰科技在接受机构调研时表示，2022年，产品集成业务中，不仅手机业务改善，而且笔电、服务器、IoT（如TWS耳机、智能手表）、汽车电子业务都将有明显贡献，这些新业务不仅是带来新产品收入的增长，也会带来公司的海内外客户结构的改善，推动公司产品集成业务高速增长，未来几年将是支持产品集成业务高质量发展的重要构成。</p>
<p>　　据了解，目前，闻泰科技已经完成了产品集成业务、半导体业务、光学业务三大业务布局。据闻泰科技介绍，作为智能手机ODM（原始设计制造）龙头厂商，是国内最早获得5G相关专利的ODM厂商之一，是全行业唯一拥有自建模具厂和完善的智能化生产线的企业，市场趋势预判能力和客户需求敏感度较强，供应链管理能力和交付速度优势突出。</p>
<p>　　据悉，闻泰科技客户覆盖三星、OPPO、荣耀、小米等。目前闻泰科技ODM工厂包括嘉兴制造中心、无锡制造中心、昆明制造中心、印度制造中心以及印尼制造中心，2020年自有产能约为6210万台，自有产能利用率也不断提升，从2018年的51.1%提升至2020年的74.1%。当前，闻泰科技在嘉兴、无锡、昆明三地的制造中心正在持续大幅扩产中。</p>
<p>　　根据公司2020年年报显示，公司计划在2023年前将非手机业务营收占比从5%提升到30%。在汽车电子领域，闻泰科技称，公司的目标是成为汽车电子行业的智能汽车和智慧出行的前装车规级解决方案提供商，为客户提供从软件到硬件再到制造的一整套方案，包括智能座舱、智能网联和自动驾驶领域的创新产品研发等。目前公司首款智能座舱产品成功通过客户审核，进入样机阶段。</p>
<p>　　在机构调研时，闻泰科技还表示，从2022年来看，不仅传统汽车上电子器件的增多，应用场景更多，对功率器件需求成数倍增长；新能源车的电动化、智能化发展，对公司旗下安世的产品的需求也非常旺盛。</p>
<p>　　闻泰科技3月10日公告称，公司产品集成业务与境外特定客户开展了电脑、智能家居等多项业务合作并签订了合作协议，其中智能家居项目近期正式开始量产并实现常态化出货，项目合作总金额预计约50亿元。</p>
<p>　　2021年，闻泰科技完成对广州得尔塔的收购，顺利进入光学模组领域。闻泰科技董事长张学政在2021年三季报业绩交流会上介绍称，广州得尔塔在摄像头模组业务领域具备稀缺性，具备为国际一流手机品牌大客户供货的能力。张学政表示：“我们的目标是推动闻泰科技从服务型公司向产品公司的战略转变。”</p>
</div>
  
</div>
            