
---
title: '2年80多家！上市公司分拆子公司有_瘾_ 半导体类独立IPO最多_调查'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4976'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 00:32:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4976'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 章银海）讯</strong> 2021年以来，除未上市半导体厂商争相申报IPO外，不少上市公司亦对其半导体业务实施资本运作，涉及比亚迪、歌尔股份、和而泰、南大光电、兴发集团、纳思达、苏州固锝等。</p>
<p>多家企业相关负责人向《科创板日报》记者表示，子公司层面引入战略投资者主要系支持其业务发展考虑，后续再根据子公司实际情况决定是否独立IPO。</p>
<p><strong>大基金“加持”三家半导体类材料公司</strong></p>
<p>半导体类材料厂商近期在资本运作方面动作频频。<strong>除南大光电和兴发集团两家上市公司，中巨芯亦向上交所递交了IPO申请材料拟科创板上市。而在三家企业的背后，都有着国家集成电路产业基金（以下称“大基金”）的身影。</strong></p>
<p>电子化学材料中巨芯由巨化股份、大基金、致远富海等股东于2017年12月发起设立，巨化股份和大基金分别持股35.2%股权并列第一大股东。公司的业务经营主体凯圣氟化学和博瑞电子由巨化股份转让所得，亦是一种分拆行为。</p>
<p><strong>接近中巨芯的知情人士向《科创板日报》记者表示，分拆中巨芯主要系巨化股份支持公司独立发展、引入战略投资者等因素考虑。“发起股东的目标和利益一致，希望借助资本市场推动公司做大做强。”</strong></p>
<p>兴发集团控股子公司兴福电子亦主营湿电子化学品，于2021年12月15日宣布拟以非公开协议方式引入大基金二期、中芯聚源、海力士投资等15名战略投资者，以现金方式按照4.8元/1元注册资本的价格合计增资7.68亿元。增资完成后，兴发集团持股比例由79.87%下降至55.29%。大基金二期持股9.62%，为公司第二大股东。</p>
<p>公司方面在回复上交所问询时表示，引入具有产业背景的优质战略投资者，不仅夯实公司资本实力、促进在建项目建设，而且增强公司资源整合能力。<strong>据悉，2021年8月13日兴发集团宣布筹划分拆兴福电子单独上市后，大基金二期等战略投资者纷纷与公司或兴福电子洽谈投资事宜。</strong></p>
<p>南大光电于2021年12月30日宣布控股子公司宁波南大光电已完成引入战略投资者工作。据悉，大基金二期以2.72元/注册资本的价格增资入股宁波南大光电，后者是南大光电ArF光刻胶业务经营主体。增资完成后，南大光电持股比例由 71.67%下降至58.53%，大基金二期持股18.33%，成为第二大股东。</p>
<p><strong>“大基金对关键材料已有投资规划，参股主要还是看中公司AFr光刻胶业务。我们已有两款AFr光刻胶通过客户验证，有小批量订单。”南大光电相关负责人告诉《科创板日报》记者。</strong></p>
<p>《科创板日报》记者注意到，大基金二期增资时亦与南大光电约定了相关回购条款。交易协议内容显示，自交割日起5年内，南大光电需积极筹划宁波南大完成独立IPO，或由南大光电向投资方发行股份购买投资方所持标的股权，使大基金二期在南大光电层面持股。</p>
<p><strong>对半导体业务资本运作</strong></p>
<p>基于监管政策支持、业务资金需求以及公司价值最大化等因素考虑，上市公司陆续抛出子公司分拆上市计划。《科创板日报》记者根据星矿数据不完全统计，2020年至今超80家上市公司明确提出分拆上市计划，2021年已有生益电子、铁建重工、厦钨新能、成大生物等9家上市公司子公司完成分拆上市。</p>
<p><strong>在半导体领域，除了时代电气和复旦微电等公司从港股回A、纳斯达克上市公司ACMR分拆控股子公司盛美上海科创板上市外，2021年不少上市公司对其半导体业务实施了资本运作。例如，比亚迪、歌尔股份、和而泰等行业细分龙头的子公司分拆方案已在上市流程中。</strong></p>
<p>其中，新能源汽车巨头比亚迪2021年5月11日宣布，拟将控股子公司比亚迪半导体分拆至创业板上市。一个半月后，比亚迪半导体IPO材料获得深交所受理，公司于2022年1月14日更新了第二轮问询审核回复材料；歌尔股份控股子公司歌尔微IPO材料于2021年12月28日获得深交所受理，拟创业板上市。</p>
<p><strong>与比亚迪和歌尔股份所不同的是，和而泰控股子公司铖昌科技来源外部收购。</strong>2018年5月，和而泰以11.82元/注册资本的价格从丁文恒、鑫核投资等股东处合计收购铖昌科技80%股权，后者成为和而泰相控阵T/R芯片业务经营主体。实控人变更满3年后，和而泰积极推动铖昌科技分拆至深交所主板上市，铖昌科技目前处于预披露更新阶段。</p>
<p>国产打印龙头纳思达2021年初完成了子公司艾派克微电引入战略投资者的计划，大基金二期、格力金投、金石投资等投资机构以增资或转股方式入股。资料显示，艾派克微电是一家从打印机主控SoC芯片到耗材加密芯片全系列打印机芯片设计公司，也是打印机通用耗材芯片的全球供应商。入股完成后，纳思达持股比例从100%下降至83.16%，大基金二期持股7.9%成为公司第二大股东。</p>
<p><strong>“芯片发展有自己独特的逻辑，当时就是想着支持艾派克独立发展。它需要做融资，我们就开放一轮，引入大基金等投资人。后续根据实际情况决定是否分拆。”纳思达相关负责人接受《科创板日报》记者采访时表示。</strong></p>
<p>此外，《科创板日报》记者了解获悉，半导体厂商苏州固锝子公司苏州明皜传感科技有限公司于2021年5月完成了新一轮融资，湖北小米长江产业基金、中小企业发展基金（绍兴）等知名投资者参与投资。天眼查数据显示，苏州固锝持有明皜传感24%股权为第一大股东。</p>
<p><strong>苏州固锝相关负责人向《科创板日报》记者表示：“近几年半导体行业弹性比较大，市场需求旺盛、产业链企业业绩提升明显。虽然明皜传感只是关联公司，若它满足单独上市的条件，我们也会往这个方向走。”</strong></p></div>  
</div>
            