
---
title: 'S基金迎来发展机遇 投资机构密切关注上海试点 参与意愿强烈'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8961'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 07:09:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8961'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 章银海）讯</strong>  继北交所开市后，私募股权市场又迎来一重大利好。中国证监会近日批复同意在上海区域性股权市场开展私募股权和创业投资份额转让试点。试点将依托上海股权托管交易中心（下称“上海股交中心”）开展，逐步拓宽私募股权和创业投资退出渠道。</p>
<p>《科创板日报》记者从上海股权托管交易中心内部人士处获悉，<strong>目前私募股权和创业投资份额登记托管业务正在筹备上线。“上线仪式时间还在报批中。相关配套制度发布时间还未定，预期会在仪式前。”</strong></p>
<p>据了解，近几个月上海股交中心举行了多场研讨、调研等业务交流会，邀请了监管、大型母基金、国资基金、市场头部投资机构、私募基金专业服务机构等参与方共同深入讨论私募股权和创业投资股权份额转让的业务问题。</p>
<p><strong>上海获得试点的讯息发布后，多家投资机构予以密切关注，并表达强烈参与意愿。有业内人士直言，目前国内基金陆续面临集中退出压力，未来2-3年将是S基金发展的机遇期。</strong>【注：S基金（secondary fund），中文称二手份额转让基金】</p>
<p>“当前我国股权投资市场处于快速发展期。随着股权投资市场的扩容，退出方式的多元化势在必行。该政策的试点有利于推动行业投资探索除IPO外的新退出渠道，加快项目退出周期。”上海某国资私募股权投资机构人士表示，<strong>私募股权和创业投资份额转让试点作为一种新的退出方式，不仅对于推动、活跃科技创新型中早期企业投资具有重要意义，而且能够加强各类专业化头部GP的业务协同。</strong></p>
<p>例如，越秀产业基金S基金今年6月完成了上海半导体装备材料产业投资基金（简称“上海半导体基金”）的份额受让投资，后者在半导体材料和设备领域布局了多家重点企业。通过此次合作，越秀产业基金将携手上海半导体基金，充分发挥各自资源优势，在半导体领域进行协同投资和全方位互动合作。</p>
<p><strong>“私募基金份额交易，一直面临着底层资产信息公开度不够、估值定价困难、专业服务商缺乏、交易金额大及买方少等诸多问题。份额转让试点是多层次资本市场在上海区域深化的一次有意义的实践，有望促进本地创投机构和区域性股权市场的融合发展。”彬复资本创始合伙人朱健在接受《科创板日报》记者采访时表示，彬复作为一家“投早、投小”的创投机构，有意愿积极参与到上海股交所的实践中来。</strong></p>
<p>一家主投海外项目的私募股权投资机构人士坦言：“海外股权交易市场发展比较早、较为成熟，公司将份额转让退出作为常规项目退出渠道之一。随着国内交易市场的兴起，未来会考虑选择国内交易。”</p>
<p>同时，批复也要求各方严守私募监管底线，把好合格投资者准入关，严格落实日常监管和风险处置属地责任。</p>
<p>武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授向《科创板日报》记者表示：“地方股权交易中心是一个私募市场，大多数参与的投资者具备风险承受能力。且投资机构在项目评估方面更具专业和经验优势，试点上海将进一步推动中国S基金市场发展。”</p>
<p>2020年12月10日，中国证监会正式批复同意在北京股权交易中心开展股权投资和创业投资份额转让试点，清科、英国科勒资本、中关村发展集团3只S基金已相继设立。</p>
<p><strong>“从获批至今我们已累计成交10~20单、累计交易量10多亿元，S基金买方机构达50~60家，涵盖目前市场主流投资机构。典型的成交案例主要包括国资转国资、央企转让和契约型股权基金转让。”</strong>北京股权交易中心相关负责人告诉《科创板日报》记者。</p></div>  
</div>
            