
---
title: '【文字直播】李克强作政府工作报告：今年GDP期增长5.5%左右'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=919'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 01:03:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=919'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><a href="https://api3.cls.cn/share/live/600?app=cailianpress&os=android&sv=7.8.2">点击查看视频直播</a></p>
<p>财联社3月5日讯，十三届全国人大五次会议开幕会5日9时在北京人民大会堂举行，习近平等党和国家领导人出席大会。国务院总理李克强代表国务院，向十三届全国人大五次会议作政府工作报告，以下为文字直播：</p>
<p><strong>2021年GDP增长8.1%</strong></p>
<p>政府工作报告说，我国经济保持恢复发展，2021年国内生产总值超114万亿元。全国财政收入突破20万亿元，城镇新增就业1269万人。</p>
<p><strong>十四五实现良好开局 我国发展又取得新的重大成就</strong></p>
<p>5日提请十三届全国人大五次会议审议的政府工作报告提出，一年来，面对复杂严峻的国内外形势和诸多风险挑战，全国上下共同努力，统筹疫情防控和经济社会发展，全年主要目标任务较好完成，“十四五”实现良好开局，我国发展又取得新的重大成就。</p>
<p><strong>去年新增减税降费超过1万亿元</strong></p>
<p>政府工作报告说，去年新增减税降费超过1万亿元，还对制造业中小微企业、煤电和供热企业实施阶段性缓缴税费。实践表明，减税降费是助企纾困直接有效的办法，实际上也是“放水养鱼”、涵养税源，2013年以来新增的涉税市场主体去年纳税达到4.76万亿元。</p>
<p><strong>去年可再生能源发电装机规模突破10亿千瓦</strong></p>
<p>回顾过去一年，政府工作报告说，可再生能源发电装机规模突破10亿千瓦。出台碳达峰行动方案。启动全国碳排放权交易市场。积极应对气候变化。</p>
<p><strong>去年住院费用跨省直接结算率达到60%</strong></p>
<p>回顾过去一年，政府工作报告说，将低保边缘家庭重病重残人员纳入低保范围，做好困难群众帮扶救助。改革疾病预防控制体系。把更多常见病等门诊费用纳入医保报销范围，住院费用跨省直接结算率达到60%。</p>
<p><strong>去年对种粮农民一次性发放200亿元补贴</strong></p>
<p>回顾过去一年，政府工作报告说，加强农业生产，保障农资供应，对种粮农民一次性发放200亿元补贴。</p>
<p><strong>去年国家助学贷款惠及500多万在校生</strong></p>
<p>回顾过去一年，政府工作报告说，国家助学贷款每人每年最高额度增加4000元，惠及500多万在校生。</p>
<p><strong>国内生产总值预期增长5.5%左右</strong></p>
<p>5日提请十三届全国人大五次会议审议的政府工作报告提出，今年发展主要预期目标是：国内生产总值增长5.5%左右；城镇新增就业1100万人以上，城镇调查失业率全年控制在5.5%以内；居民消费价格涨幅3%左右；居民收入增长与经济增长基本同步；进出口保稳提质，国际收支基本平衡；粮食产量保持在1.3万亿斤以上；生态环境质量持续改善，主要污染物排放量继续下降；能耗强度目标在“十四五”规划期内统筹考核，并留有适当弹性，新增可再生能源和原料用能不纳入能源消费总量控制。</p></div>  
</div>
            