
---
title: '【财联社时评】资本市场_牵一发而动全身_的作用会更明显'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 04:34:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4811'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>中央政治局委员、国务院副总理刘鹤今日在《人民日报》发表署名文章“必须实现高质量发展”。刘鹤指出，要提高金融体系服务实体经济的能力和水平，促进实体经济与金融协调发展，实现“科技—产业—金融”的高水平循环。资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要坚持“建制度、不干预、零容忍”的方针，打造规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，使之成为推动科技创新和实体经济转型升级的枢纽。</p>
<p>资本市场“牵一发而动全身”的表述，最早出现在2018底的中央经济工作会议上。当时会议提出，资本市场在金融运行中具有牵一发而动全身的作用，要通过深化改革，打造一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，提高上市公司质量，完善交易制度，引导更多中长期资金进入，推动在上交所设立科创板并试点注册制尽快落地。</p>
<p>过去三年的实践证明，中国发展资本市场的目标极为清晰，步伐也极为坚定。2019年以来，资本市场全面深化改革持续推进，设立科创板并试点注册制成功落地，创业板改革并试点注册制顺利实施、新三板改革稳步推进直至北交所成立，再融资、并购重组等基础制度加快，创新创业公司债券试点和私募基金减持反向挂钩政策实施，资本市场支持科技创新的各项改革工作取得实质性进展。</p>
<p>这些举措均指向一个方向，那就是使资本市场成为推动科技创新和实体经济转型升级的枢纽。刘鹤指出，现阶段我国经济发展面临的硬约束明显增多，高质量发展和科技创新成为多重约束下求最优解的过程。而高质量发展就是创新作为第一动力的发展，只有创新驱动才能推动我国经济从外延式扩张上升为内涵式发展。能否成功跨越中等收入陷阱，关键在于能否实现由要素投入驱动向技术创新驱动的跨越。</p>
<p>资本市场怎样才能服务这个过程？落实到具体政策上，“建制度、不干预、零容忍”这几个字成了基本方针，而首当其冲的就是制度建设。三年来，从完善注册制制度规则、增强信息披露针对性有效性、提高审核注册的质量、效率和透明度，到健全市场化法治化退市机制、畅通多元化退市渠道，再到稳妥推进交易结算制度改革等方方面面，以往被视为“短板”的资本市场内部制度框架正在加速完善。</p>
<p>证监会主席易会满去年曾经表示，“建制度”是规范市场秩序，优化治理效能的重要基础；“不干预”是保持市场功能正常发挥、稳定市场预期和增强市场活力的重要路径；“零容忍”是强化监管震慑，净化市场生态的重要保障。易会满强调，必须突出“建制度”的主线，只有资本市场基础制度更加成熟定型，才能更好区分日常监管和市场干预，也才能真正实现“零容忍”。</p>
<p>可以预见的是，在资本市场的下一步发展中，制度建设仍然会成为一条主线。随着各项基础制度更加成熟定型，更多的资金会进一步聚拢到资本市场这个平台上来，其“牵一发而动全身”的作用会越来越明显。据统计，今年上半年上半年A股共有253只新股发行，募集资金超过2000亿元，均比去年同期有大幅增长，一大批优秀企业也成为A股市场的生力军。值得注意的是，A股上半年前十大IPO项目中，有六个来自科创板和创业板，这显示在注册制改革的大框架性，科技、资本与产业的高水平循环正在不断形成。一个规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场正在不断成型。</p>
<p>当然刘鹤也指出，从微观主体来看，当前我国大企业存在大而不强的问题，虽然近两年我国位列世界500强的企业数量连续居于全球首位，但主要依赖规模，创新引领力、国际竞争力与世界一流水平还存在差距。数量庞大的小企业活力强，但存在市场竞争力弱、升级能力不足的现象。同时从产业趋势来看，未来我们要适应数字化趋势，发展数字经济，推动传统产业技术改造，发展战略性新兴产业。</p>
<p>很显然，在提升企业创新能力、推动产业技术升级、发展战略新兴产业等方方面面，资本市场还会发挥更重要作用。而这，也是实现“科技—产业—金融”高水平循环的内在需要。</p></div>  
</div>
            