
---
title: '七年之后农业保险承办理赔监管迎来正式版！ 突出强调服务_三农_ 要加强保险科技应用'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 13:58:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=970'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 王宏）讯，</strong>为强化农业保险业务监管，银保监会今日印发《农业保险承保理赔管理办法》（以下简称“办法”）。这是在吸收原中国保监会2015年下发的《农业保险承保理赔管理暂行办法》等农业保险实践和监管成果后出台的。</p>
<p>日前下发的中央一号文件提出了稳住农业基本盘，做好“三农”工作，并多次提到相关保险。此次《办法》也突出以“服务三农”为中心，切实保护农户权益。此外，《办法》还将森林保险也统一纳入调整范围，并突出保险科技内容，增加线上化、科技赋能、信息安全等有关条款。</p>
<p><strong>服务“三农” 为农业保险监管提供有力保障</strong></p>
<p>近年来，农业保险持续扩面、增品、提标，在服务脱贫攻坚、乡村振兴和保障粮食安全等方面发挥了积极作用。相关监管上，监管主要通过《中华人民共和国保险法》《农业保险条例》《农业保险承保理赔管理暂行办法》等规范农业保险经营行为。此次的《办法》是吸收近年来农业保险发展实际和监管实践成果后出台的。</p>
<p>《办法》共7章，包括总则、承保管理、理赔管理、协办管理、内控管理、监督管理和附则，共58条。银保监会方面表示，《办法》的突出特征之一就是，更加突出以“服务三农”为中心。如，增加“应当尊重农业生产规律”的表述，进一步缩短定损时限、细化查验影像要求等，切实保障投保农户权益。</p>
<p>日前下发的2022年中央一号文件《中共中央国务院关于做好2022年全面推进乡村振兴重点工作的意见》也提出，稳住农业基本盘、做好“三农”工作。其中，从作物保险到种植收入保险，再到农村医疗养老保险，“保险”一词多次被提到。</p>
<p>全国政协委员、原中国保监会副主席周延礼表示，三农”保险在推动乡村振兴方面，有稳住基本盘的重要作用。为进一步推动农业保险更好地服务乡村振兴战略，可以从推进农险创新，例如，进一步推广三大主粮完全成本和收入保险试点；扩大中央财政“以奖代补”试点范围，逐步将地方优势特色农产品纳入补贴范围，支持各地发展优势特色农业；推动农业保险产品创新，满足多元化特色需求等。</p>
<p><strong>突出保险科技相关内容 推动精细化发展</strong></p>
<p>银保监会方面指出，《办法》的几大突出特点还包括，将森林保险也统一纳入调整范围；以及强化或细化有关规定。如，进一步明确投保信息内容和要求、将承保标的查验内容区分不同险类予以规定、统一定损时限规定、明确禁止套取保费补贴等。</p>
<p>值得注意的是，《办法》还与时俱进，突出保险科技等相关内容。结合近年来农业保险最新发展趋势，增加线上化、科技赋能、信息安全等有关条款。</p>
<p>其中，第第四十七条指出，保险机构应当加强信息管理系统建设，实现农业保险全流程系统管理，承保、理赔、再保险和财务系统应当无缝对接。第四十八条指出，保险机构应当严格按照法律法规和监管规定做好农业保险信息数据安全保护工作。第五十条指出，保险机构应当加大科技投入，采取线上化、信息化手段提升承保理赔服务能力和效率，推动科技赋能。</p>
<p>实际上，近年来监管一直在推动财险业高质量发展，此前还陆续发布了《中国银保监会关于推动银行业和保险业高质量发展的指导意见》《推动财产保险业高质量发展三年行动方案（2020—2022年）》等。而《办法》也在服务能力、科技赋能和信息安全等方面对农业保险承保理赔管理进行了明确规定。</p>
<p>平安产险相关负责人对财联社记者表示，数字农险在服务“三农”方面可以进行一系列产品创新和探索。包括指数保险产品储备，开发森林碳汇遥感指数保险产品，开发玉米、棉花、大豆、鸡蛋、苹果等期货价格保险产品等。</p></div>  
</div>
            