
---
title: '专访天天基金：年内权益基金净申购超200亿，意味着什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 00:56:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3152'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 沈述红）讯</strong>，春节以来，A股经历的剧烈调整行情，让不少嗅觉敏锐的投资者也深陷其中。一波大跌之下，基金赎回潮来了吗？</p>
<p>来自天天基金的数据显示，今年以来，该平台权益基金保持净申购，累计净申购金额已超过200亿元，个人用户及机构用户权益基金在近一个月及今年以来不同时间维度中均保持持续净申购。这之中，管理经验丰富、历史业绩突出的基金经理更容易获得投资者的青睐，明星基金经理的产品如招商中证白酒、广发多因子、前海开源新经济混合A、诺安成长混合等基金今年以来销量依然居天天基金前列。</p>
<p>当下的市场，给投资者带来了痛楚，也带来了经验。基于过去多年的经验积累，天天基金建议投资者在具体投资之前，把自己的钱按照灵活、短期、长期做个区分，根据资金用途和收益目标来安排自己的投资计划。准备入场的投资者适宜定投，老用户在资金需求、投资框架、基本环境没有变化的情况下宜静待鲜花的绽放和硕果的结出。</p>
<p>投资出现亏损，一定程度上与部分投资者对基金产品的识别能力仍有待增强相关。针对这一现象，天天基金认为投资者对精细化的买方投顾服务的需求将进一步凸显，基金投顾业务的发展前景广阔。因此，该公司大力推进与持牌机构的投顾业务合作，目前已接入13家投顾试点机构。</p>
<p>“持牌机构根据不同投资需求向投资者提供多样化投资组合策略，通过专业的组合配置及自动调仓等业务模式推动实现‘散户机构化’，从投资端和顾问端有效改善‘长钱短投、短钱长投’等期限错配投资误区，深化市场长期投资、价值投资理念。”天天基金称。</p>
<p><strong>权益基金持续净流入，部分明星产品依旧给力</strong></p>
<p><strong>财联社：今年以来，天天基金平台上的基金，尤其是权益类基金申购赎回的情况如何？</strong></p>
<p><strong>天天基金</strong>：今年以来，上证综指下跌7.25%，同期天天基金平台用户权益基金保持净申购，累计净申购金额超200亿。平台个人用户及机构用户权益基金交易在近一个月及今年以来不同时间维度中，均保持持续净申购。</p>
<p>这种情况也体现了天天基金用户整体相对比较成熟、专业的特征。在平台长期投教的影响下，客户秉承中长期投资理念，面对市场短期波动整体表现更为理性。</p>
<p><strong>财联社：就今年的情况而言，持营基金的数据更好？还是新基金发行数据更好？明星基金经理旗下的产品还如同以往一样受欢迎吗？</strong></p>
<p><strong>天天基金</strong>：截至3月10日，2022年全市场的新发基金募集资金规模出现了较大幅度萎缩，权益类（股票型+混合型）新发基金208只，募集规模1,151.28亿元，较去年同期减少了86.18%。今年以来，天天基金新发基金销售同步出现了一定比例下降，从长期情况来看，天天基金平台用户更倾向于选择具有较长历史业绩的持营基金。</p>
<p>在选择基金时，基金经理是投资者决策的重要依据，因此管理经验丰富、历史业绩突出的基金经理更容易获得投资者的青睐，特别是在基金数量高达上万只的情况下，投资者往往更愿意复购那些关注过、购买过的基金经理。因此，今年以来，明星基金经理的产品如招商中证白酒、广发多因子、前海开源新经济混合A、诺安成长混合等基金销量依然居平台前列。</p>
<p><strong>正确应对风险，静待花开</strong></p>
<p><strong>财联社：作为专业第三方代销机构，你们对投资者有何建议？</strong></p>
<p><strong>天天基金</strong>：我们希望投资者在具体投资之前，把自己的钱按照灵活、短期、长期做个区分，根据资金用途和收益目标来安排自己的投资计划。</p>
<p>从购买基金来说，第一步是明确可投资于基金的资金量；第二步是明确自己的投资期限，也就是这笔钱在多久时间范围内是“闲钱”；第三步是明确自己的收益目标和风险厌恶程度，根据自己风险偏好，选择适合自己的投资标的及配置比例。</p>
<p>如果您是准备入场的新用户，我们想说：</p>
<blockquote>
<p>因为一次性买入对标的选择和时点的判断要求很高，如果短期无法判断市场情况，比较适宜的做法，从此刻开始定投，也就是定时定量地分批买入，既可以降低成本，也可以分散风险。</p>
</blockquote>
<p>对于已有持仓的老用户们，我们想说：</p>
<blockquote>
<p>虽然2008年、2015年、2018年的回撤给大家的印象很深刻，但如果从现在看过去，参考偏股基金的平均收益来看，2008年低位买入的用户，持有2年回报超40%，2016年低位买入的用户，持有2年回报近30%，而2019年低位买入的用户持有1年回报就可超40%，持有2年收益回报超过100%，在相对低点买入，其实是一个更好的机会。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>另外，面对短期的市场波动，也可以想想自己近期资金需求是否有所不同？又是如何选择的投资标的，比如是否仍然符合自己的投资框架，选择投资标的所依据的基本环境是否变化？如果都没有发生变化，那么此刻可以做的，就是静下心来，慢慢等待鲜花的绽放和硕果的结出。</p>
</blockquote>
<blockquote>
<p>最后，我们想说，我国经济稳中向好，疫情防控井然有序，清洁能源转型如火如荼，货币政策灵活适度，我们的GDP增速仍然强劲，在诸多领域仍有无穷的投资潜能，我们始终信心满满。中国的资本市场是不断完善、不断发展的，基石在，未来就在。</p>
</blockquote>
<p><strong>大力推进与持牌机构投顾业务合作</strong></p>
<p><strong>财联社：针对当下市场，天天基金在基金业务上有没有新的调整？在公司保有规模不断向上突破，以及如今市场深度调整的背景下，天天基金如何“做大蛋糕”、建立自己的壁垒？</strong></p>
<p><strong>天天基金</strong>：近年来，公募基金行业快速发展，在居民资产配置中的重要性进一步增强。然而，仍有部分投资者对基金产品的识别能力仍有待增强。当前，我们认为投资者对精细化的买方投顾服务的需求将进一步凸显，基金投顾业务的发展前景广阔。</p>
<p>因此，我们大力推进与持牌机构的投顾业务合作，为其提供个性化展业平台，让各机构在不同赛道上开展公平竞争，目前已接入13家投顾试点机构。</p>
<p>在买方投顾模式下，持牌机构根据不同投资需求向投资者提供多样化投资组合策略，通过专业的组合配置及自动调仓等业务模式推动实现“散户机构化”，从投资端和顾问端有效改善“长钱短投、短钱长投”等期限错配投资误区，深化市场长期投资、价值投资理念。</p>
<p>为提升用户投资体验，我们始终致力于通过科技与金融的结合，为投资者提供辅助支持。一方面，我们通过多维度的数据分析、全方位的风险揭示、全周期的用户陪伴和针对性的业务创新，为用户提供全面且客观的基金投资辅助服务，有效降低了用户投资理解门槛，帮助投资者形成正确的投资理念和投资行为。</p>
<p>另一方面，我们始终坚持稳中求进、守正创新，在业务开展的过程中严守合规底线，在对科技手段的应用中坚持“科技向善”，致力于实现与投资者的互信共赢。</p>
<p>坚持以用户为中心，是天天基金提高用户粘性、保持市场竞争力的核心。我们通过科技金融手段辅助用户做出更客观的决策、实现更迅捷的交易；我们坚持投资者利益优先原则，通过多种运营方式为投资者提供全生命周期的伴随式服务；我们通过多元化的投教形式向用户传达正确的投资理念，致力于提升投资者获得感、满意度。</p></div>  
</div>
            