
---
title: '中信证券：稳增长扩内需 化工龙头迎双击'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8131'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:17:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8131'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><blockquote>
<p>我们认为，此次中央经济工作会议关于扩大内需、碳达峰、碳中和等方面的表述有望触发市场对相关化工板块的预期修复。从上游原料端看，原料用能不纳入总量控制有望使符合能效标杆的煤化工、大炼化新项目审批逐步正常化；扩大内需战略下，预计消费、制造相关的中游化学制品将迎来需求及利润率修复，龙头将实现戴维斯双击；适度超前开展的基建投资有望聚焦新基建、新能源领域，预计相关材料龙头将充分受益；新能源解除放量瓶颈后，预计短期供需错配将维持高景气度，长期看好具备技术、成本优势的一体化龙头。</p>
</blockquote>
<p><strong>▍原料用能不纳入总量控制，项目审批预期改善。</strong></p>
<p>在原料用能不纳入能源消费总量控制的政策引导下，煤化工、大炼化项目的原料用能将不再占用整体能耗指标。短期看，满足相关领域能效标杆水平的新项目有望恢复审批、建设的正常化，相关龙头的产能扩张预期向好发展。长期看，预计在“双碳”目标下，具备低能耗、低碳排放的龙头企业将拥有核心竞争力，有望在未来获得优先发展。</p>
<p><strong>▍促进消费扩大内需，中游制品利润率向好。</strong></p>
<p>在扩大内需的战略指引下，2022年国内消费需求恢复预期增强；随着出口运力紧缺问题的逐步缓解，海外需求复苏的红利也有望流入国内。看好与消费、制造领域相关的MDI、轮胎、化纤等中游化学制品迎来需求复苏；同时在能源、基础原料的保供下，中游环节的利润率也有望回暖。当前中游板块估值处于低位，龙头有望实现戴维斯双击。</p>
<p><strong>▍基建投资超前发力，预计新基建材料将充分受益。</strong></p>
<p>在保证财政支出强度、加快支出进度、适度超前进行基础设施建设的政策指引下，我们看好2022年国内基建投资超预期放量。基建投资支出方向上，看好与新基建相关的轨道交通以及与新能源相关的海上风电等领域，预计相关材料龙头有望充分受益。</p>
<p><strong>▍新能源解除放量瓶颈，看好技术构筑壁垒。</strong></p>
<p>我们认为2022年新能源产业链有望加速放量，供需错配下行业高景气度仍将持续，不排除产品价格继续上行的可能性。短期我们建议关注高景气下的业绩兑现，包括现有产能的业绩释放、盈利能力修复以及率先扩产带来的高成长性。中长期我们仍看好具备成本、技术及先发优势的一体化龙头穿越周期持续成长。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>内需修复不及预期；新项目审批正常化不及预期；上游原材料价格波动；基建投资力度不及预期；新能源需求增长低于预期。</p>
<p><strong>▍投资策略：</strong></p>
<p>我们认为，此次中央经济工作会议在扩大内需、碳达峰、碳中和方面的表述有望触发市场对相关化工板块的预期修复：</p>
<p>1）原料用能不纳入总量控制有望使符合能效标杆的煤化工、大炼化新项目审批逐步正常化。重点推荐具备“双碳”竞争力，等待新项目审批落地的宝丰能源；推荐煤化工龙头华鲁恒升、鲁西化工，大炼化龙头荣盛石化、恒力石化。</p>
<p>2）扩大内需战略下，消费、制造相关的中游化学制品预计将迎来需求及利润率修复，相关龙头估值处于低位。重点推荐MDI龙头万华化学，轮胎领军企业赛轮轮胎、森麒麟，化纤龙头桐昆股份、新凤鸣。</p>
<p>3）适度超前开展的基建投资有望聚焦新基建、新能源领域，相关材料龙头充分受益。重点推荐拓展海上风电灌浆料市场的减水剂龙头苏博特，轨道交通配件业务快速扩张的三维股份、天铁股份。</p>
<p>4）新能源解除放量瓶颈后，看好具备技术、成本优势的一体化龙头。重点推荐锂电相关材料供应商新宙邦，光伏边框胶全球龙头回天新材，背板及胶膜相关材料供应商裕兴股份，风电相关材料供应商吉林碳谷、濮阳惠成。</p></div>  
</div>
            