
---
title: '中信证券：通信碳中和政策加码 利好IDC与温控龙头'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1998'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 00:46:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1998'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>12月8日，国家发展改革委等部门印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》。其中对数据中心集约化、绿色化与智能化发展提出了明确的要求，中信证券认为数据中心行业长期需求成长明确，《方案》的提出有利于行业健康有序发展，推荐行业龙头公司，如宝信软件、科华数据、光环新网等。同时《方案》鼓励使用高效环保制冷技术降低能耗，利好IDC温控龙头公司，推荐佳力图，建议关注英维克。</p>
<p><strong>▍发改委印发新型基础设施绿色发展方案。</strong></p>
<p>12月8日，国家发展改革委等部门印发《贯彻落实碳达峰碳中和目标要求 推动数据中心和5G等新型基础设施绿色高质量发展实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出在适度超前发展数据中心、5G 等新型基础设施的过程中，坚持科学布局，集约/绿色/智能化发展，建用并重，在政府引导与市场主导的基础上，实现低碳转型与全产业链绿色低碳发展。同时《方案》中提出目标：到 2025 年，数据中心和 5G 基本形成绿色集约的一体化运行格局。全国新建大型、超大型数据中心平均电能利用效率降到 1.3以下，国家枢纽节点进一步降到 1.25 以下，逐步对电能利用效率超过 1.5 的数据中心进行节能降碳改造。</p>
<p><strong>▍双碳背景下，行业整合有利于长期健康发展。</strong></p>
<p>我们认为数据中心作为新基建下重要的“数据基座”，在数据流量持续增长的背景下需求将持续增长。《方案》中明确提出要坚持集约化、绿色化、智能化建设。今年11月1日工信部印发的《“十四五”信息通信行业发展规划》中也对绿色智能数据中心了基础设施进行统筹安排，我们认为行业规则的完善与发展路径的明晰将有利于整个行业的长期健康有序发展。同时《方案》提到引入竞争机制、激励机制和成本倒逼机制来促进绿色低碳转型，将清退或者改造电能利用效率超过1.5的落后产能。我们认为竞争/激励/成本倒逼制度的提出以及落后产能的清退整合，将使得具有更强研发/资源整合/高效运营能力的第三方龙头公司优势更加显著，在未来竞争中有望持续胜出，推荐宝信软件、科华数据、光环新网等。</p>
<p><strong>▍重视创新节能技术，上游精密温控行业有望受益。</strong></p>
<p>《方案》提出鼓励使用高效环保制冷技术降低能耗。支持数据中心采用新型机房精密空调、液冷、机柜式模块化等方式建设数据中心，上游制冷温控行业有望持续受益。由于空调能耗是数据中心非IT能耗的主要部分，温控节能技术就成为了数据中心绿色化、低碳化运营的核心。我们认为随着一线城市PUE要求日渐趋严以及机柜功率密度不断提高，将不断推动数据中心中制冷设备的高端化。未来数据中心建设过程中相关制冷设备的资本开支占比将有望持续提升，促进精密温控行业快速发展。</p>
<p><strong>▍风险因素：</strong></p>
<p>行业竞争加剧；疫情影响超预期；下游需求不及预期；技术风险。</p>
<p><strong>▍投资策略：</strong></p>
<p>我们认为数据中心长期成长逻辑不改，行业规则的逐渐完善将有利于数据中心行业健康有序发展。在双碳背景下，数据中心集约化、绿色化、智能化的发展战略将有利于拥有更强运营能力的行业龙头公司，如宝信软件、科华数据、光环新网等。同时PUE要求的提高与机柜功率密度的上升有望推动精密温控设备在数据中心中的价值量提升，推荐佳力图，建议关注英维克。</p></div>  
</div>
            