
---
title: '中国铁物中国诚通整合打造央企仓储物流巨无霸 旗下四家上市公司走向备受关注'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=785'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 02:11:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=785'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 徐海东）讯，</strong>继招商局集团与中外运长航集团、中国远洋运输（集团）总公司（下称中远集团）与中国海运（集团）总公司（中海集团）等物流类央企合并重组后，物流行业的央企再度迎来一次大规模重组。昨晚中国铁物（000927.SZ）、中储股份（600787.SH）、华贸物流（603128.SH）、国统股份（002205.SZ）共同发布公告称，经国务院批准，同意中国铁物集团和中国诚通控股集团有限公司（下称中国诚通集团）物流板块实施专业化整合，央企最大的仓储物流和第三方物流平台由此呼之欲出。</p>
<p>据了解，由中国铁物集团更名为整合后的新集团，整合后的新集团由国务院国资委代表国务院履行出资人职责，将中国诚通集团及所属企业持有的中国物资储运集团有限公司、港中旅华贸国际物流股份有限公司、中国物流股份有限公司、中国包装有限责任公司股权无偿划入整合后的新集团。业界人士指出，此次整合涉及的物流企业业务范围广，涉及服务建筑工程的物流、化工产品运输、大宗商品运输、消费品运输等多种业态，且涉及多家上市公司，未来是否将进行主业和经营范围整合备受关注。</p>
<p><strong>央企物流板块整合水到渠成</strong></p>
<p>熟悉国资领域的分析人士指出，今年是国企改革三年行动的攻坚之年，央企重组整合加速推进。两化重组、中国普天并入中国电科、鞍钢重组本钢等重磅举措接连落地，中国电气装备集团有限公司、中国星网集团等新央企陆续登场，都令市场为之瞩目。</p>
<p>而在物流领域，建设现代物流体系是构建新发展格局的重要抓手。当前，我国物流业存在企业“小散弱”、物流效率不高等短板，因此推进中央企业物流业务专业化整合、打造综合物流国家队、致力于优化仓储网络布局、完善现代物流体系势在必行。而今年9月份，中国铁物总经理、党委副书记廖家生就曾对外表示，国务院国资委决定推进中央企业物流业务专业化整合，以中国铁物和中国诚通物流板块企业为基础组建现代物流集团，打造“综合物流国家队”，可谓为此写下了注脚。</p>
<p>财联社记者统计显示，此前，招商局物流集团已与中国外运长航集团整合，以综合物流、第三方物流和港口业务为主；中远集团和中海集团已经整合中国远洋海运集团，业务集中在集装箱海运、干散货运输等领域。在国资委下属96家央企中，以物流为主业的大型央企就剩中国诚通控股集团有限公司，且在物流资源上形成国企中最大的仓储物流集群。</p>
<p>行业分析人士指出，从业务上看，此次中国诚通、中国铁物整合涉及的物流企业可以分为拥有仓库资源的仓储服务商类，包括中储集团、中储股份、中国铁物等；以生产资料物流、物流贸易为主业的企业，如中国铁物、中储集团等；以货代和跨境物流服务为主的跨境物流商，如华贸物流等。而此前国务院国资委有关领导指出，“国有企业要加快建设世界一流企业，注重提升在国际产业链中的层级，重视对‘链长’企业的培育打造”，此次作为物流与供应链服务企业的诚通、铁物重组，要打造的新物流集团，或将成为服务链长企业的供应链企业。</p>
<p><strong>未来整合方向备受关注</strong></p>
<p>行业人士指出，此次铁物、诚通五家企业经过资源整合，将可打造中国最大仓储物流企业。据财联社不完全统计，五家企业的仓储面积总计近千万平米，仓储资源既有露天堆场也有仓库，且仓储资源遍及全国和世界，这一规模优势将在全球处于领先地位。</p>
<p>公开资料显示，中储集团旗下物流园区、物流中心总占地面积约1000万平方米，其中露天堆场约300万平方米，库房约300万平方米，铁路专用线57条，具备公铁、公水联运功能；中国物流股份有限公司则在30余个枢纽城市建立了大型物流园区，拥有土地资源10000余亩、仓储面积约200万平方米，拥有10余个海关监管库和堆场，铁路专用线31条；中国铁物则在全国22个主要城市设有29家物流基地，拥有仓储面积近59万平方米、材料堆场面积209万平方米、铁路专用线89条。</p>
<p>分析人士指出，基于仓储主业，供应链服务和数字化转型或将成为相关企业整合发展的方向。此次整合中涉及的中储集团、中国铁物、中储股份多以生产资料商贸物流为主，是服务生产企业供应链的企业，具备向大宗生产资料供应链发展的比较优势。而另一方面，未来仓储业务的数字化转型将是大势所趋，在这一方向上，中储股份旗下网络货运平台中储智运则是全国首批“5A级网络货运平台企业”，正在着力构建数字化供应链体系。</p>
<p>而以“货代”业务起家的华贸物流，正在跨境电商物流领域发力。公开资料显示，在传统货代业务领域，华贸物流已成为国际领先的货代企业。根据业内权威咨询公司 Armstrong& Associates发布的2020年榜单显示，华贸物流位居全球货代、全球空运货代、全球第三方物流第15名、第14名和第44名，实现了跨境物流产品的全覆盖。而在跨境电商物流领域，华贸物流通过对佳成国际等的收购，已形成包含邮政小包、专线小包以及海外仓三类产品的业务版图，构建起跨境电商物流全链条服务能力。其三季报显示，公司跨境电商物流完成营收10.60亿元，同比增长336%。</p>
<p>而国统股份（002205.SZ）深耕以PCCP为主的传统高端水泥制品市场，与重组后的集团主业和其他上市公司相比有些“另类”。在互动易平台上，也有不少投资者针对诚通、铁物整合事宜，询问公司是否有重组预期。资料显示，2018年9月，国统股份（002205）控股股东新疆天山建材(集团)有限责任公司50.95%股权被无偿划转给中国铁物集团。次年3月，国统股份即宣告停牌，筹划重大资产重组，拟发股购买中国铁物集团旗下中铁物晟，但最终该计划搁浅。而此前国统股份也表示，公司已完成“十四五”规划，将立足公司实际，积极调整结构，继续深耕以PCCP为主的传统水泥制品市场，形成以PCCP为主导，RCP、JCCP、盾构管片、地下综合管廊、高铁轨道板、叠合板等高端混凝土制品为补充的产品体系，上市公司与控股股东应避免同业竞争。</p></div>  
</div>
            