
---
title: '中央巡视组要求25家金融单位排查风险隐患 维护金融稳定大局'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3529'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 13:16:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3529'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 姜樊）讯，</strong>中央巡视工作领导小组近日召开十九届中央第八轮巡视集中反馈会议，15个中央巡视组分别向25家金融单位进行了“一对一”反馈。</p>
<p>反馈指出，金融单位党委（党组）在落实党的全面领导、加强党的建设、推进全面从严治党等方面仍然存在不少突出问题，有些问题带有共性。有的把握职能定位不精准，结合实际、结合职责贯彻落实党中央大政方针有差距；有的防范化解金融风险意识不够强，金融风险识别、预警和处置机制不够健全等。</p>
<p>反馈强调，巡视如果发现问题不解决，反而会产生“稻草人效应”、“破窗效应”，引发问题泛滥。要强化巡视整改主体责任，特别是党委（党组）书记要自觉担起第一责任人责任，班子成员要落实“一岗双责”，针对巡视发现的问题逐一建立台账，一个问题一个问题解决，盯住关键少数、抓住主要矛盾，把巡视整改与推动金融改革发展结合起来，统筹抓好整改落实，建立整改长效机制，以巡视整改促进金融业高质量发展。</p>
<p><strong>要求金融单位排查金融风险隐患</strong></p>
<p>在对25家金融单位巡视中，金融风险的排查成为巡视组关注的重要问题之一。</p>
<p>中央第十四巡视组在向人民银行反馈巡视情况时建议，人民银行应强化系统观念，科学有效防范化解金融风险，加强统筹协调，健全长效机制，加强监管能力建设，完善协同监管机制，从严加强金融监管。同时建议银保监会进一步加强对资本的有效监管，防止资本野蛮生长。不折不扣落实“恪尽职守、敢于监管、精于监管、严格问责”要求，提高监管能力和防范风险能力，积极稳妥抓好各类风险处置工作。进一步深化银保监机构改革，推动金融机构完善公司治理，促进和加强金融监管法律法规建设。</p>
<p>此外，巡视组在向各类金融机构的反馈中，均提及防范化解金融风险等问题。“在防范化解重大风险隐患存在差距”、“防控金融风险能力有待提升”等问题成为各类金融机构存在的共性问题。巡视组要求金融机构全面梳理排查风险隐患，统筹研究、有效应对，切实维护金融稳定大局。同时，还要求部分金融机构不断强化风险防范意识、合规意识和法律意识，增强管控处置能力，全力打好防范化解风险攻坚战。</p>
<p>“防范金融风险是金融业的永恒主题。”有分析人士指出，近年来我国不断加强防范化解重大金融风险的力度，如在宏观风险得到有效控制、稳妥处置重点高风险机构、影子银行风险大幅收敛等方面，均取得了成效。而未来一段时间，我国金融领域仍面临内外部风险防范压力，防范化解金融风险既要坚定信心和决心，又要把握好力度和节奏。</p>
<p>中国人民银行亦在近日发布的《2021年第四季度中国货币政策执行报告》中显示，在世纪疫情冲击下，百年变局加速演进，外部环境更趋复杂严峻和不确定，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，风险防范的形势依然复杂严峻，并明确了下一阶段防风险工作的方向。</p>
<p>该报告指出，下一步，把稳增长、防风险放在突出位置，稳字当头、稳中求进，按照“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹”的方针，坚持市场化、法治化原则，坚持在线修复为主和改革化险，坚持压实各方责任。增强前瞻性、预判性和系统性，积极应对新形势、新挑战，牢牢守住不发生系统性金融风险的底线，坚决维护经济社会大局稳定。</p>
<p><strong>切实支持实体经济发展</strong></p>
<p>金融服务实体经济发展，亦是此次巡视组关注的重点问题。巡视组认为，人民银行、银保监会在服务实体经济、防控金融风险、深化金融改革等方面取得成效。</p>
<p>不过，巡视组还建议，人民银行应完整、准确、全面贯彻新发展理念，提高政策精准度和传导执行实效，提高金融为民和服务实体经济的效率水平，为高质量发展提供有力金融支撑。同时建议银保监会完善政策供给，提升金融支持服务实体经济质效。</p>
<p>对于各家金融机构，巡视组亦要求进一步支持实体经济的发展。</p>
<p>巡视组认为，中国进出口银行在支持对外贸易、制造业发展和抗击疫情等方面作出贡献，但建议进一步发挥政策性金融引领带动作用，高质量支持对外贸易和国际合作，做细做实服务国家重大战略，采取切实有效措施服务实体经济发展。建议中国出口信用保险公司持续扩大出口信用保险覆盖面，加大对中小微企业精准支持力度。</p>
<p>此外，反馈还要求，金融主管监管单位要结合职责督促金融企业抓好相关问题的整改，并以下看上检视自身履职存在的问题，认真抓好整改落实。纪检监察机关要加强整改监督，依规依纪依法处置问题线索，对整改不力、敷衍整改的严肃问责。组织部门要把解决巡视发现的问题与加强班子队伍建设结合起来，与干部考核评价使用结合起来，加强调研指导，促进解决金融单位领导班子建设、选人用人、基层党组织建设等方面问题。要综合用好巡视成果，对巡视发现的典型共性问题集中开展专项整治，对深层次问题加强顶层研究，推动完善体制机制，深化标本兼治。</p></div>  
</div>
            