
---
title: '中酒展一线_ 酱酒热度不减 分析人士：行业将踏入品牌期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 15:18:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（广州，记者 关婉怡；编辑 刘琰）讯，</strong>去年上半年酱酒热度空前，“蘸酱即飞”的火热行情亦加速了资本涌入，随之而来的是政府部门的高度关注——除了高管约谈和产地整治，吉宏股份（002803.SZ）、*ST宝德（300023.SZ）、众兴菌业（002772.SZ）等公司的白酒收购计划“告吹”相继告吹，不少人开始感叹“酱酒降温”。</p>
<p>财联社记者在刚刚结束的2022年度广州春季中酒展中现场了解到，酱酒依旧火热。在近百家参展商中，“酱酒”比例约占70%，参展商包括“黔酒一号”、“夜郎古”、“贵和酒业”、“君道贵酿”等。酱酒专家权图亦公开表示，“白酒行业仍然处于景气周期。未来酱酒的体量仍然会得到快速扩大，竞争的力度将转向品牌化。酱酒产业整合已经开始，未来将集中在更大规模的结合。</p>
<p><strong>酱酒持续火热</strong></p>
<p>2022年度中酒展上周末在广州琶洲开展。据记者在中酒展现场观察，此次参展的白酒企业大多以酱酒为主。一参展企业工作人员亦表示，“这与这两年酱酒非常火热有关。”</p>
<p>现场一参展人士对财联社记者表示，“我在佛山经营了几家商行，涉及部分品牌酒的交易。近两年酱酒比较火热，平时也有不少客人询问酱酒。恰逢展会，我来看看有没有好的品牌，找找合作的机会。”</p>
<p>另一参展人士则对记者透露，“作为经销商来说，关注的主要有三个维度，第一是酒好不好（品质是否得到保证）；第二是这酒好不好卖，第三是卖这酒能不能赚钱。“但同时他也表示，展会只是初步了解意向，具体是否合作等还是要到当地酒厂实地考察过才能做决定。”</p>
<p>据悉，近年酱酒市场快速扩容，给行业释放了更多的品类和价值红利。资料显示，贵州茅台（600519.SH）2021年度实现销售收入1090亿元，同比增长11.2%；归母净利润约为520亿元，同比增长约11.3%。其中茅台酒营业收入932亿元左右，系列酒营业收入126亿元左右。而贵州习酒、四川郎酒（酱香型白酒部分）、贵州国台去年营收预计亦已突破百亿大关。</p>
<p>此外，此前曾传出5年内有IPO计划的夜郎古展会工作人员亦在此次展会中向财联社记者透露，2021年度完成了营销业绩突破10亿元的目标，未来公司提出了22年和23年两年营收达30亿、24年和25年两年营收达50亿的业绩目标。</p>
<p>从展会现场的情况来看，“酱酒”行情持续火热。不少展商的工作人员都对行业未来表示高度看好，多名人士亦向记者透露了公司均有扩产计划。</p>
<p>据贵和酒业陈华伟透露，其所经营的贵和酒业去年营收约为1亿元，后续公司会持续发力，在产能扩建方面已在报规，顺利的话预计5年内达到5000吨产能。黔酒股份方面亦喊出了“实现‘黔酒一号’主营品牌2025年销售额至少10亿元以上”的目标。</p>
<p><strong>行业将“踏入”品牌期</strong></p>
<p>相关分析认为，酱酒产业和市场的快速崛起有着深刻的底层逻辑：品质和风味升级是酱酒崛起的根本原因。但从去年下半年酱酒在资本、渠道等多个维度遇冷亦让不少人士对酱酒行业未来的发展增添不少担忧。但中酒展现场多名从业人士、分析人士则表示，未来酱酒行业或将“踏入”品牌期。</p>
<p>据权图酱酒工作室，2021-2022年无疑是酱酒产业发展过程中的关键节点之一。2022年酱酒产业发展将进入中场，酱酒将从品类扩张期，开始逐步转向品牌竞争期。</p>
<p>一展商工作人员向记者透露，“此前公司大多做贴牌生产。这两年开始做自己的品牌。产品价格带在500-3000元，我们对自己的产品有信心，公司预计今年会加大营销力度，计划在年内将自有品牌营收占比提高。”</p>
<p>厦门象屿（600057.SH）酒业总经理牟磊表示，“从品牌层面看，酱酒下半场发力的焦点是做好品牌营销，因为产区也好，品牌也好，质量也好，都是基石，进入到完全竞争阶段，营销才是关键中的关键；而从消费者层面看，企业应该思考如何打造产品的性价比。”黔酒股份万兴贵亦表示未来酱酒市场将进入品牌化，白酒业，未来将进入“品质生活时代”。</p>
<p>值得一提的是，万兴贵针对“酱酒热”亦进一步提示了风险。“酱香热须警惕过度泛滥，酱酒热依旧处于品类消费驱动，消费者对品牌消费的观念不强烈。同时，受短期获利驱动因素的影响，除塔尖产品矩阵外，中、高档以下的酱香白酒市场，乱象丛生，割韭菜现象突出，品质参差不齐等问题频出，也是值得我们警惕的。”万兴贵如是表示。</p></div>  
</div>
            