
---
title: '产品风险级别、客户承受级别_双升_ 继贵金属后银行外汇业务现收紧'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2000'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 11:03:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2000'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，实习记者 徐川）讯，</strong>继今年4月调整账户贵金属业务后，账户外汇业务也持续“收紧”。</p>
<p>今日，工商银行发布公告称将调整账户外汇业务，明确账户外汇产品的风险级别与客户风险承受能力级别，并对交易起点、持仓限额、业务停办等新增要求。据悉，修订后交易规则将在8月15日正式生效，同日，工行将关闭此类业务在电话银行渠道的全部功能。</p>
<p>“部分银行正逐步收紧账户贵金属、外汇等业务。” 业内人士表示，受此前风险事件影响，叠加目前国际金融市场形势不确定因素较多，银行机构正强化措施防范风险。</p>
<p><strong>明确风险承受能力，新增持仓限额、业务关停等要求</strong></p>
<p>具体来看，工行明确，账户外汇产品的风险级别将被设置为第5级（R5），该等级意味着风险因素可能对本金造成重大损失，最坏情况下可能导致失去全部投资本金并出现额外亏损，产品结构较为复杂。</p>
<p>对于外汇投资相关客户，工行将该类客户风险承受能力评估结果要求调整为进取型（C5），而此前，并未对适用客户设置明确的风险承受能力级别。</p>
<p>同时，工行亦提升了各账户外汇类型的交易起点，账户日元交易的单笔交易起点由原来1000日元上升至10000日元；账户挪威克朗、账户丹麦克朗、账户瑞典克朗的单笔交易起点数量由原来100单位外币上升至1000单位外币；其他品种账户外汇的单笔交易起点数量由原来10单位外币上升至100单位外币。</p>
<p>在持仓限额方面，在原有总交易净额基础上，工行按照多头与空头交易方新增了“单一客户持仓限额”、“所有客户总持仓限额”的要求，上述两项持仓规模到达限额后，客户再发起开仓交易申请时，会收到无法交易的系统提示。</p>
<p>同时，工行延续了此前强制平仓的要求，即“当客户损失导致保证金比例下降至20%（含20%）以下时，有权对客户先卖出后买入交易进行强制平仓。”此外，工行新增业务停办与功能关闭的相关规定，为应对市场极端情况需要、产品风险管理需要等情况，可能暂停或停办部分或全部账户外汇业务。</p>
<p><strong>防范风险，账户贵金属与外汇业务双双收紧</strong></p>
<p>值得注意的是，今年4月，工商银行对账户贵金属业务也作出调整，相关产品风险级别调整为第5级（R5）、客户风险承受能力评估结果调整为进取型（C5），调整后的账户贵金属与外汇业务风险级别一致。</p>
<p>“或是受此前风险事件影响，部分银行采取相关措施收紧了贵金属、外汇等产品的交易业务。”某行个金部负责人对财联社记者表示。</p>
<p>宏观分析师周茂华对财联社记者分析称，通过调整产品风险级别和投资者风险评估级别，一方面是为应对市场可能出现极端风险；另一方面，则是向投资者提示市场风险，有助于落实投资者适当性管理义务；此外，也有助于防范潜在纠纷与监管问责风险，更好维护机构的市场声誉。</p>
<p>国家外汇管理局数据显示，截至6月末，我国外汇储备规模为32140亿美元，较5月末下降78亿美元，降幅为0.24%。</p>
<p>“国际金融市场上，受新冠肺炎疫情和疫苗进展、主要国家货币及财政政策预期等因素影响，美元指数震荡上行，主要国家金融资产价格总体上涨。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额下降，与资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。”国家外汇管理局副局长王春英此前指出，境外疫情形势依然严峻，全球经济形势和国际金融市场仍面临较多风险因素。</p>
<p>周茂华也表示，全球经济、政策、市场仍处于“非常态”，欧美主要央行长时间实施非常规政策，导致不少金融资产价格偏离基本，全球防疫与经济复苏存在不确定性，各国政策分化等因素，使国际金融市场波动偏剧烈。</p></div>  
</div>
            