
---
title: '元宇宙故事有多迷人 投资者就应当有多警惕'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1446'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 00:20:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1446'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>元宇宙已成为近期资本市场最热的概念之一。本月内涨幅排在前十位的股票中，元宇宙概念股占了两个席位。11月24日，元宇宙指数创出历史新高。</p>
<p>元宇宙概念股持续火爆，监管问询也在增多。截至11月25日，本月沪深交易所对涉元宇宙概念公司发出8份监管决定、公告或工作函，关注函则多达14份。问询直指上市公司主营业务与元宇宙的关系，要求说明是否能形成稳定业务模式、是否存在“蹭热点”行为等。可以说，元宇宙概念股热火朝天，让及时性监管、针对性监管的案例池又多了一个类型。</p>
<p>这一轮元宇宙概念股大涨行情，相较相关公司的基本面，资本要素错配的可能性大大增加。</p>
<p>从行情角度看，元宇宙概念在经过一轮大涨后，再次快速上涨，非理性因素明显增长。</p>
<p>与快速上涨的股价不同，相关公司业绩并未出现爆发，甚至相反。在月度涨幅前十位的元宇宙概念股中，今年前三季度有3家公司亏损，其中，涨幅第一的佳创视讯净利润亏损0.37亿元。如果按增长情况看，有半数公司净利润下滑。</p>
<p>估值方面则更令人担忧。涨幅前十位的概念股中，动态市盈率（TTM）有5家因每股收益为负不能计算，其余5家中最低市盈率也达58倍，最高的首都在线PE（TTM）高达276倍。市净率（MRQ）的中位数6倍以上，其中，佳创视讯市净率达22倍。估值的确偏高。</p>
<p>从商业运营来看，元宇宙只是个概念，还不具备大规模运营的基础。什么是元宇宙？最简单的理解就是所谓平行虚拟世界。元宇宙以“硬技术”为基础，包括计算机、网络设备、集成电路、通信组件、新型显示系统、混合现实设备、精密自由曲面光学系统、高像素高清晰摄像头。元宇宙形成的产业链包括微纳加工、高端制造、高精度地图、光学制造等。最终，元宇宙的运行需要物理形态的能源。</p>
<p>以VR的应用为例，在所谓元宇宙世界里，VR设备承担着入口的作用，是人们进入元宇宙的核心设备之一。早在2015年到2016年，就有一千多家VR企业获得天使轮投资，但许多企业在A轮融资后纷纷转型或死亡。截至目前，“看久了恶心想吐”仍是人们在体验VR之后的第一感受。</p>
<p>相关公司蹭热点、推高股价，值得警惕。比如，近期某公司董事长发布公开信，介绍“虹宇宙”开发理念，并宣告已有超过13万用户进行预约。该公司股价连续两天涨停，总市值增加近50亿元。上交所及时对公司及相关责任人予以监管警示，公司随后发公告表示，并未参与AR、VR、MR及相关硬件技术研发，亦无相关硬件技术储备或专利，目前“虹宇宙”产品也尚未接入前述硬件技术。公司提示投资者注意风险。</p>
<p>再比如，近期某元宇宙概念公司在3个月股价涨超370%之后，推出1060万股股权激励计划，但公司实控人父子包揽了一半的份额，且业绩考核条件较低。该公司随即引来深交所问询函。</p>
<p>回顾历史，各种概念疯炒之时，都曾讲过“迷人的故事”；但缺乏足够基本面支撑的炒作，终究以一地鸡毛落幕。对于可能影响资本要素健康有序发展的苗头性问题，及时性监管、针对性监管，既是三公原则的要求，也是投资者根本利益所在。对于元宇宙概念来说，它有多热，投资者的头脑就要有多冷静。</p></div>  
</div>
            