
---
title: '元宇宙概念持续升温 虚拟人、XR赛道率先发力'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4868'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:28:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4868'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 陈晨）讯</strong>，元宇宙概念热度席卷全球资本市场，A股也不例外。而元宇宙概念究竟还能再热多久成为大家关注的话题，不少行业人士认为，元宇宙本身是一个不断发展的概念和产业，就当前而言，元宇宙主要还处于营销大于应用的发展初期，随着硬件设备普及，以虚拟人物、VR游戏为代表的内容场景或将成为元宇宙的先导。而后续能够真正做到以人为本，科技向善的公司才会在未来的元宇宙赛道竞争中生存下来。</p>
<p><strong>2021年全球狂欢元宇宙</strong></p>
<p>在“元宇宙”能量的助推下，全球科技市场正迎来资本的盛宴。</p>
<p>有“元宇宙第一股”之称的游戏公司Roblox自今年在纽交所上市以来，将“元宇宙”的概念第一次做了广泛的普及。公司股价已飙升近160%，目前的市值已经超过了老牌电子游戏巨头EA和动视暴雪。此外，Roblox近期宣布与耐克达成一项合作，将共同创建一个为Nikeland的虚拟世界。</p>
<p>前有Facebook更名Meta，接着英伟达2021年GPU技术会议上，将其新发布的“全宇宙”（Omniverse）平台定位为“工程师的元宇宙”。英伟达对“元宇宙”的布局也大幅提振了该公司的股价。目前，英伟达市值已突破8000亿美元，有望在年内晋级“万亿美元市值俱乐部”。</p>
<p>世界科技巨头们的布局，使得全球掀起了一场元宇宙狂欢。知名金融机构IG公司首席市场分析师克里斯·博尚此前也表示：随着越来越多公司加入“元宇宙”，将创造一种全新的服务和体验世界的理念和基础，并有望为企业提供一种扩大收入的新方式。</p>
<p>不仅科技公司前赴后继投入元宇宙的世界，韩国首尔市政府也发布了《元宇宙首尔五年计划》，宣布从2022年起分三个阶段在经济、文化、旅游、教育、信访等市政府所有业务领域打造元宇宙行政服务生态。</p>
<p>根据彭博咨询数据显示,预计到2024年全球元宇宙市场规模可达8000亿美元,预计到2030年将快速扩张到15000亿美元，元宇宙的市场规模或将在6年内实现翻倍增长。</p>
<p>国内的元宇宙玩家们也在加快元宇宙发展的脚步。根据艾瑞咨询发布的《2021元宇宙行业报告》显示，目前的元宇宙行业生态由平台层、设备层、场景应用层以及底层技术层几个方面构成，而值得注意的是,目前元宇宙相关概念公司还仅涉及游戏制造商、游戏硬件、虚拟现场娱乐和社交媒体这些主要赛道。虽然当前距离终极元宇宙还具有较多不确定性,但元宇宙是人类未来的数字化生存,将在各方面持续看到多点创新的出现及融合,并持续带来投资机会。</p>
<p><strong>AR/VR的发展或将率先打破虚实鸿沟</strong></p>
<p>AR/VR技术既是元宇宙当前发展的首要基建，也是元宇宙未来持续发展和创新的动能。</p>
<p>无论是元宇宙的社交平台或是场景应用，都需要通过AR/VR技术打破“虚实鸿沟”让虚拟与现实世界融合互通。</p>
<p>目前，Meta作为全球最大的VR装置供应商，预计2021年出货量将达900万部。Meta预计，10年内元宇宙使用者将达10亿人。考虑到Meta并非独家供应商与换机需求，天风国际预测10年内头戴显示器装置出货量将达数十亿。</p>
<p>天风国际分析师郭明錤最新研报指出，iPhone 14与苹果头戴显示器均支持Wi-Fi 6E，有望带动更多竞争对手的产品采用Wi-Fi 6E。此前，郭明錤就曾预测，Wi-Fi 6/6E/7为元宇宙装置无线化关键，Wi-Fi供应链为10年内数十亿部头戴显示装置潜在市场的主要赢家。郭明琪预测Meta Platforms(FB.O)、苹果(AAPL.O)与索尼(SONY.N)为2022年元宇宙装置市场影响力最大的品牌。这三家公司将分别在2H22、4Q22与2Q22推出新款头戴显示器装置。</p>
<p>2021年前三季度，歌尔股份（002241.SZ）的智能硬件业务收入第一次突破百亿元大关，占比达42.11%，首次超过智能声学整机业务的占比。这也说明，以VR为代表智能硬件业务处于爆发前夕，公司已成功切换到VR为主导的成长曲线。目前歌尔股份稳坐VR/AR行业龙头的位置，已与全球主流VR头显品牌达成长期深度合作。根据产业链调研数据，歌尔股份的客户包括Facebook、索尼、HTC和Pico等。另外，歌尔股份也是Quest2以及索尼PS VR的独家代工厂。</p>
<p>值得注意的是，蓝色光标（300058.SZ）、二六三（002467.SZ）、芒果超媒（300413.SZ）、佳创视讯（300264.SZ）、三七互娱（002555.SZ）、昆仑万维（300418.SZ）等A股公司都宣布在AR/VR相关赛道着手布局元宇宙。</p>
<p>芒果超媒11月在互动平台表示，正系统性对芒果各类头部IP进行持续投入，推动打造精品VR内容矩阵，并与MCITY线下沉浸式体验馆拓店同步打造头部VR线下体验品牌，也将通过在MCITY店落地虚拟人接待，从而实现早期的VR与虚拟人内容的商业闭环，进一步积累VR精品内容工业化生产能力和虚拟人物等关键技术。</p>
<p>主推场景概念的佳创视讯正在构建运营商级的VR产业大生态链，在全国率先实现商业化运营。近来，佳创VR陆续与云舞科技、720云等厂家在内容制作层面开展深入合作；与insta 360、创维VR、Pico、3Glasses等厂家在内容的拍摄、终端展现、应用移植等方面做了充分的技术对接；在VR的使用场景上，佳创VR已提供了直播、点播、巨幕影院、教育、旅游、房地产、演唱会等多种应用场景，全方位的支持2B、2C业务。</p>
<p>业内分析人士认为，元宇宙的发展离不开VR/AR硬件的支持，随着疫情逐步消退，线下文娱逐步迎来复苏，以剧本杀、室内游乐场等为代表的新型线下可选娱乐消费形态或迎来加速发展期。而VR/AR逐步用于游戏、社交、办公、教育、媒体等场景，也将推动其硬件及应用的市场化快速提升。</p>
<p>Arpara创始人万里此前也表示，用VR把线下服务行业搬到线上是未来很大的发展机会，比如VR剧本杀、VR密室逃脱、VR夜店、VR棋牌室等，体验效果完全可以模拟线下的日常使用，并且能极大地降低成本和提高效率。在某种程度上，这一块可以率先实现商业化。通过接入现有VR硬件的入口，结合类似元宇宙的系统平台，在现有的产业背景下是完全能支撑起来的。</p>
<p>另外也有业内分析人士坦言，“就当前发展来看，VR云店、AR/VR+教育、 AR/VR+营销等各类AR/VR场景均是元宇宙的沉浸式虚拟世界在当下环境的体现。而持续布局AR/VR技术的企业，已经为进一步实现元宇宙奠定了基础。”</p>
<p>永赢基金分析师则表示，未来一两年，我们核心关注VR加速渗透的时点，包括软硬件两个维度：一个是设备体验上的改善，比如现象级VR/AR硬件设备（Oculus Quest系列新作、苹果MR/AR产品等）问世；一个是出现爆款应用，比如爆款VR游戏出现。近期，科技巨头们的加速布局，VR上量的时间点可能提前。</p>
<p><strong>元宇宙未至 虚拟人先行</strong></p>
<p>尽管元宇宙概念仍处在摸索初期，但“虚拟人”产业却已悄然走进现实。8月13日，英伟达CEO黄仁勋在GTC大会上演了一场瞒天过海，用完美的14秒虚拟场景成功地骗过了全世界的观众，没人发现这场演讲中穿插着14秒虚拟影像，演讲中的黄仁勋是虚拟人，而场景中的厨房、家具、玩具等都是虚拟场景。</p>
<p>虚拟人产业发展迅速，从二次元形象的初音未来到洛天依，到拥有真人面容、独立人格和内容的AYAYI和柳夜熙，虚拟人在消费品市场和娱乐领域的应用发展有目共睹，虚拟人是目前大众最能看见的接近元宇宙的表现形式之一。</p>
<p>根据头豹研究所数据显示，当前虚拟数字人市场规模已超2000亿元，预计2030年将达到2703亿元，而其中身份型虚拟人将在未来发展中占据主导地位。</p>
<p>行业相关人士认为，各个虚拟人的破圈实际上代表着Z世代的消费力已经成熟，而大概念上的虚拟人则是一个更广义的风口。既然视频和直播需要多元化，那么作为新形式的虚拟偶像、虚拟人必然是各家都要抢占的流量高地。</p>
<p>今年9月，华为云打造的首个虚拟数字人“云笙”亮相华为全联接大会，并在现场做了简短互动。据悉，“云笙”将作为新员工正式入职华为云。“云笙”是华为云基于数字内容生产线，通过AI的自动建模、AI的语音驱动、AI的渲染加速等技术，打造的一个“虚拟数字人”。</p>
<p>早已布局虚拟人赛道的蓝色光标（300058.SZ）也在互动平台表示，公司自有知识产权的虚拟人将在今年年底或明年年初推出，同时会批量推出更多的虚拟人形象以及促成更多的虚拟空间/场景落地。公司成立了全资子公司＂蓝色宇宙数字科技有限公司＂将作为探索AI、VR、AR相关投资和运营业务的主阵地，将整合蓝色光标已经具备的虚拟直播间、虚拟IP运营相关资源和团队，全面推进元宇宙业务的探索和落地。</p>
<p>另外，芒果超媒（300413.SZ）亦在虚拟人赛道有所发力。湖南广电实验室研发成果--虚拟主持人“小漾”，将进一步人格化培养，未来将作为主持人加入到升级改版后的《快乐大本营》。</p>
<p>西南证券方面则认为，虚拟偶像以商业、文化等需求制作培养，目前已进入发展期，伴随着产业链愈发成熟，偶像文化日益大众化，其潜在的商业价值有望进一步显现；另外，在时代加速更迭、热点交替的背景下，虚拟偶像具备吸引不同受众群体并获取流量的潜力，伴随着上游各环节技术逐渐成熟，下游商业变现渠道不断拓宽，未来想象空间值得期待。</p>
<p>值得注意的是，根据中信证券研报分析，当前距离终极元宇宙还有较长的发展路径，亦具有较多不确定性，但当前时间点，目前能看到Facebook 、苹果、英伟达、 Unity、腾讯、字节跳动、阿里巴巴、小米、字节跳动等国际科技巨头在游戏、社交、广告等领域对元宇宙的持续探索。</p></div>  
</div>
            