
---
title: '全国政协委员、中泰国际董事长冯艺东提案：建立从证券经营机构遴选证券监管人员的常态化机制'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7572'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 07:05:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7572'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 林坚）讯 </strong>，构建高质量的资本市场监管队伍、及时扎牢风险防控的监管篱笆，是我国资本市场持续健康发展的根本保障，有利于资本市场更好地服务实体经济高质量发展。全国政协委员、中泰金融国际有限公司董事长冯艺东表示，此次参加全国政协会议，他带来了《关于建立从证券经营机构遴选证券监管人员常态化机制的提案》。</p>
<p>在他看来，目前，我国资本市场在监管人员选拔过程中，选用人员在证券实务领域的从业时间较短或不具备证券实务从业经历，多数情况为学校毕业后直接进入证券监管系统，背景相对单一，对资本市场实际运行情况、相关业务逻辑、具体展业流程等了解不够深入具体，实践经验相对薄弱。</p>
<p>他建议，在人员选拔方面应重点关注于具备证券经营机构管理经验的高级管理人员、具备丰富展业经验的专家型人员以及具备新业务探索或金融科技运用的创新型人员等三类人群，并委派监管人员到证券经营机构挂职。</p>
<p><strong>以下是冯艺东委员提案内容：</strong></p>
<p>金融是现代经济的核心，资本市场作为我国金融体系的重要组成部分，在畅通资本、科技和实体经济方面扮演着举足轻重的角色。近年来，随着我国资本市场功能的不断完善与金融供给侧结构性改革的不断深入，各类合规风险事件的复杂性与隐蔽性也不断增强，对资本市场监管人员的专业性、敏感性提出了更高的要求。构建高质量的资本市场监管队伍、及时扎牢风险防控的监管篱笆，是我国资本市场持续健康发展的根本保障，有利于资本市场更好地服务实体经济高质量发展。</p>
<p>当前，资本市场正处于发展关键期，全面实行股票发行注册制对市场监管效能提出了更高要求。经过多年发展，我国资本市场监管体系日趋完善，以监管转型带动自身团队建设取得明显成效。</p>
<p>目前，我国资本市场监管人员选拔任用仍以应届毕业生选拔和体制内相关系统在职人员遴选为主，相关人员虽具备金融、经济、法律等学科背景，但在证券实务领域的从业时间较短或不具备证券实务从业经历，多数情况为学校毕业后直接进入证券监管系统，背景相对单一，对资本市场实际运行情况、相关业务逻辑、具体展业流程等了解不够深入具体，实践经验相对薄弱。</p>
<p><strong>为此，建议建立从证券经营机构遴选证券监管人员的常态化机制。</strong></p>
<p><strong>一是从证券经营机构遴选优秀人员充实监管队伍。</strong>在人员选拔方面应重点关注于三类人群：具备证券经营机构管理经验的高级管理人员、具备丰富展业经验的专家型人员以及具备新业务探索或金融科技运用的创新型人员。遴选过程特别注意对相关人员道德品质与专业能力的甄别。真正选拔出一批正义感强、责任心重、专业素养高的证券从业人员充实监管队伍。</p>
<p><strong>二是委派监管人员到证券经营机构挂职。</strong>通过一线业务经历使监管人员更好地熟悉市场，开阔眼界视野、加强交流融合，为落实资本市场监管政策、助力证券行业转型发展发挥更大作用。</p></div>  
</div>
            