
---
title: '券商晨会精华：_攻守兼备_组合布局_红包_行情'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 00:36:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2628'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月20日讯，总体上昨日市场个股涨多跌少，但上涨个股比下跌个股仅多200家。沪深两市成交额10653亿，较上个交易日缩量1306亿。盘面上，云游戏、旅游、数据中心、传媒、建筑材料等板块涨幅前列。盐湖提锂、CRO、白酒、国防军工、大基金持股等板块跌幅居前。截止昨日收盘，沪指跌0.33%，深成指跌1.28%，创业板指跌2.17%。北向资金全天净流入38.21亿元，其中沪股通净流入29.3亿，深股通净流入8.91亿。</p>
<p>美股三大指数集体收跌，纳指收跌1.15%，创去年10月中旬以来新低，较去年11月19日的收盘纪录新高跌10.7%，进入回调区间；道指收跌0.96%，标普500指数收跌0.97%，均创一个月以来新低。新能源车板块跌幅居前，小鹏汽车跌超7%，特斯拉跌超3%。波音、卡特彼勒跌超3%，美国运通跌超2%，莫德纳、应用材料跌超6%，拼多多涨超4%表现突出，Peloton涨超5%。</p>
<p>今日的券商晨会上，中泰证券认为，市场“拐点”接近，“攻守兼备”组合布局“红包“行情；开源证券提出，理性分析央行发布会，警惕债市调整风险；板块机会方面，银河证券表示，降息托底经济，关注信贷需求修复与银行不良风险释放。</p>
<p><strong>中泰证券：市场“拐点”接近，“攻守兼备”组合布局“红包“行情</strong></p>
<p>当下时间点一定要保持乐观。春节前，市场或将有一波赚钱效应明显的“红包”行情，此前强调春季行情将以低估值蓝筹为主，并持续看好三条主线：绿电、券商、央企，这些主线我们持续看好。</p>
<p>但为了应对疫情这一今年最大的“黑天鹅”，建议投资者可以拿出一部分仓位配置上述疫情防控方向（医疗物资、必选消费储备、线上细分行业），即一季度组合修正为“低估值蓝筹+疫情防控”组合一季度“攻守兼备”，共同组合布局春节前“红包行情”。</p>
<p><strong>开源证券：理性分析央行发布会，警惕债市调整风险</strong></p>
<p>开源证券认为债市目前调整风险在上升。当前债券市场已经走到央行之前，在央行发布会之后，市场普遍按照至少还有一次OMO、MLF降息定价债市，或者对央行采取超常规的宽货币抱有期待，这些预期落空的可能性并不低。</p>
<p>从因素分析来看，目前几乎所有因素都是利多债市，特别是在“宽货币之后、宽信用+宽财政之前”的阶段，但这种阶段是不可持续的。按照央行迫切程度推断，政策层对于稳增长的要求很高，其他稳增长政策都将加码，而这些均利空债市。</p>
<p>从政策利率+利差的角度，当前OMO利率低于2016年15bp，而5年国开、3年AA+均已经低于2016年1-10月中位数35bp，已经处于偏低水平。</p>
<p>当前支撑债市的唯一逻辑是资产荒，但从预期差的角度，以及政策利率+利差的角度，已经无法再看多债市，提示债市调整风险。</p>
<p><strong>银河证券：降息托底经济，关注信贷需求修复与银行不良风险释放</strong></p>
<p>从近期披露的年度业绩快报来看，上市银行基本面整体平稳，业绩持续向好、资产质量优化，对板块和个股表现形成支撑，叠加当前银行板块PB0.64倍，位于2016年以来3.2%的分位，具备较好的配置价值。</p>
<p>综合考虑降息影响，关注稳增长政策托底宏观经济下的信贷需求修复和不良风险释放带来的机会，跟踪两条主线：（1）区位优势明显，资产端增长动能强劲，能够有效以量补价且资产质量保持同业领先水平的优质城商行和农商行；（2）中间业务收入贡献度较高，财富管理与投资银行业务布局领先且转型成效明显、受降息扰动相对较少的银行。</p></div>  
</div>
            