
---
title: '券商晨会精华：春季躁动行情将进一步演绎'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 00:21:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7939'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月31日讯，昨日午后大盘震荡回落，各大指数涨幅均有所收窄。盘面上，传媒、手机游戏、元宇宙、知识产权保护、中药等板块涨幅前列，陇神戎发20CM涨停再创新高，红日药业涨超10%，华森制药、精华制药、龙津药业等涨停。物流、盐湖提锂、煤炭、草甘膦等板块跌幅居前。总体上昨日个股涨多跌少，超2900只个股上涨，午后上涨个股家数有所减少。沪深两市成交额10178亿，较上个交易日放量205亿，成交量重回万亿水平上方。北向资金全天净流入81.41亿元，其中沪股通净流入35.8亿，深股通净流入45.61亿。</p>
<p>昨日美股三大指数收盘集体下跌，道指跌0.25%，标普500指数跌0.30%，纳指跌0.16%。邮轮、半导体概念股下挫，挪威邮轮、美光科技、AMD跌超2%，高通、英伟达跌超1%。热门中概股大涨，纳斯达克金龙中国指数创2008年以来最大单日涨幅。爱奇艺涨超16%，蔚来、好未来涨超14%，唯品会、哔哩哔哩涨超12%，百度、新东方涨超10%，阿里巴巴涨超9%，滴滴涨超5%。</p>
<p>今日的券商晨会上，海通证券认为春季躁动行情将进一步演绎；中原证券认为近期陆续走强的传媒、游戏以及军工等热点板块有望在节后迎来更好的表现；中金公司认为前期大幅回调的锂业板块有望迎来重估机遇。</p>
<p><strong>海通证券：本轮跨年攻势的节奏更偏温和，明年春季躁动行情仍将进一步演绎</strong></p>
<p>海通证券认为，近期市场风格切换非常迅速，年初以来涨幅高的板块兑现压力加大，叠加量化交易占比提升，市场单向趋势持续的时间非常短暂，若把握不住节奏很容易两面受制。同时，节前资金入市意愿不强，北向资金昨日却大幅净买入，市场对于增量资金的依赖有所改善，节后交投意愿也有望恢复。具体板块上，双节临近，大消费板块涨价消息不断，其中食品、白酒更是密集提价，对于明年业绩预期将会有所改观，建议可逢低布局的涨价机会。今日是2021年最后一个交易日，本轮跨年攻势的节奏更偏温和，指数也将从跨年行情向每年年初的“春季躁动”演变。随着2022年一季度稳增长具体政策的渐次落地，春季躁动行情仍将进一步演绎。</p>
<p><strong>中原证券：传媒、游戏以及军工等热点板块有望在节后迎来更好的表现</strong></p>
<p>中原证券称，周四A股市场先抑后扬、小幅震荡上涨，核心资产全面企稳回升，两市股中早盘平开后小幅震荡上扬，盘中传媒、游戏、教育以及航天军工等题材板块表现活跃，提振股指逐级攀升，沪指收盘再度收复3600点整数关口。两市成交量1万亿左右，较前日略有增长，存量博弈的特征依旧，市场热点继续呈现快速轮动的态势。年底将至，市场各方继续保持持币观望的态度，近期陆续走强的传媒、游戏以及军工等热点板块有望在节后迎来更好的表现，建议保持谨慎乐观。</p>
<p><strong>中金公司：锂价持续性有望超预期，锂板块迎重估机遇</strong></p>
<p>中金公司认为，从供需情况和下游承受能力两个角度看，锂价高位的持续性或将超出预期，前期大幅回调的锂业板块有望迎来重估机遇。即使2022-2023年有较多新项目将陆续投产，但整体锂供需仍然偏紧，原因在于锂资源项目根据资源类型、工艺路径的不同普遍需要半年至两年的产能爬坡周期，新投产项目贡献的有效供给相对有限；而考虑到锂资源开发复杂性，较远期的新增供应进度也容易低于当前市场预期，因此供需紧缺的持续时间仍可能超出当前市场预期。</p></div>  
</div>
            