
---
title: '北溪二号再成博弈关键点？拜登：若俄入侵乌克兰 美德将终止该项目'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4466'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 00:29:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4466'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，编辑 黄君芝）讯，</strong>当地时间2月7日（周一），美国总统拜登（Joe Biden）表示，如果俄罗斯入侵乌克兰，将停止从俄罗斯输送天然气到德国的“北溪-2”天然气项目，并强调与德国总理朔尔茨（Olaf Scholz）团结一致，以避免欧洲爆发战争。</p>
<p>北溪二号项目是上任德国总理默克尔时期德国顶住美国和东欧国家压力推进的天然气管道项目，投入使用后将使得俄罗斯向德国输送天然气的数量翻倍。这条管道从俄罗斯绕过乌克兰、借道波罗的海通到德国，是俄罗斯向欧洲出口天然气的又一条管道，项目2018年开工，2021年9月建成，尚未获批投入运营。</p>
<p>拜登在白宫与德国新领导人一起举行的新闻发布会上说，若俄罗斯军队越境进入乌克兰，将导致北溪2号项目的关闭。</p>
<p>美国一直反对“北溪-2”，称其为俄罗斯地缘战略项目。俄罗斯则称，美方阻挠这一项目意在挤占俄能源市场份额，企图向欧洲高价兜售美国产天然气。</p>
<p>拜登强调称，“如果俄罗斯实施入侵，坦克或军队越过……乌克兰边境，然后就会…不再有北溪2号。我们将结束这一切。”但由于美国无法控制该项目，有记者提问美国将如何做到这一点。他回应道：“我向你保证，我们将能够做到。”</p>
<p>俄罗斯在乌克兰边境集结了大约10万军队，但它否认正在计划入侵。美国官员表示，袭击可能会在几天或几周内发生。德国总理朔尔茨因在危机中被视为领导力不足而在国内外受到抨击，他告诉记者，如果俄罗斯入侵乌克兰，俄罗斯将付出非常高的代价，并表示德国和美国的做法相同。</p>
<p>“我们将团结一致。我们将共同行动。我们将采取一切必要措施。”他补充道。甚至在这条管道开始输送之前，德国就已经用俄罗斯的天然气满足了一半的需求。它将北溪2号管道项目的批准推迟到至少2022年下半年，但拒绝取消这个即将完工的项目。</p>
<p>不过，德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克于今年1月在德国联邦议会上表示，德国政府正考虑对俄罗斯可能施加的“一揽子强力制裁”，内容包括放弃“北溪-2”。</p>
<h2 id="-">事态将如何发展？</h2>
<p>拜登和朔尔茨强调，他们更希望通过外交手段解决乌克兰冲突。当被问及俄罗斯是否仍有摆脱任何危机的“匝道”时，拜登回应说，办法还是有的。</p>
<p>俄罗斯总统普京则在最新表态中称，希望乌克兰的局势最终能够和平解决，他认为除了现有的明斯克和平协议外，没有其他选项可以解决乌克兰东部的冲突。普京也表示，俄罗斯将尽一切努力在欧洲的安全问题上找到适合所有人的妥协方案。</p>
<p>在法国总统马克龙（Emmanuel Macron）尚未宣布是否参加三个月后的选举，而英国首相鲍里斯·约翰逊正陷入国内危机之际，拜登和朔尔茨的关系可能是关键。</p>
<p>拜登表示，他毫不怀疑德国作为合作伙伴的可靠性，并表示美国完全信任朔尔茨。他说，“德国与美国的伙伴关系是毫无疑问的。”</p>
<p>马克龙表示，未来几天将是乌克兰僵局的关键。此前马克龙与俄罗斯总统普京在莫斯科会面，他告诉俄罗斯领导人他寻求避免战争并建立信任。这是自克里姆林宫开始在乌克兰边境附近集结军队以来，西方国家领导人与普京的首次会议。</p>
<p>拜登和美国官员强调，德国是向乌克兰提供非军事援助的第二大捐助国，仅次于美国，他们正计划共同对俄罗斯实施制裁。一名美国官员表示，制裁方案的细节仍在最后敲定，但禁止俄罗斯加入SWIFT金融交易系统仍是一种选择。</p>
<p>美国德国问题理事会（American Council on Germany）主席史蒂文•索科尔（Steven Sokol）表示，朔尔茨需要澄清德国在北溪- 2项目上的立场，并在向乌克兰提供援助方面表现出更多的“创造性”，而不是提供武器。</p>
<p>“德国必须明白，如果它想在世界舞台上扮演更重要的角色，承担更多的责任，就必须采取更多行动，”索科尔说。“为了成为领导者，德国必须做得更多。”</p></div>  
</div>
            