
---
title: '发改委：严厉打击捏造散布大宗商品涨价信息、哄抬价格等行为'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 02:32:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2844'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月7日讯，国务院新闻办公室上午10时举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任连维良、林念修、胡祖才围绕“坚持稳字当头、稳中求进，推动高质量发展取得新进展”介绍情况，并答记者问。</p>
<p><strong>加快推进稳增长、扩内需改革 促进居民消费持续恢复</strong></p>
<p>国家发改委副主任连维良3月7日在国新办新闻发布会上表示，将加快推进稳增长、扩内需的改革。创新投融资体制，推进企业投资项目承诺制改革，提升投资便利化水平，更好撬动社会资本扩大有效投资。推动消费提质扩容，进一步改善消费环境，促进居民消费持续恢复。完善按要素分配的制度设计，推动扩大中等收入群体规模。</p>
<p><strong>做好煤炭保供稳价工作 引导煤炭价格在合理区间运行</strong></p>
<p>国家发改委副主任胡祖才在发布会上表示，做好能源保供稳价工作，保障能源安全。重点是做好煤炭保供稳价工作。我国煤炭占能源消费总量的56%，燃煤发电量占60%左右，煤价稳则电价稳，能源价格的“基本盘”就稳。下一步我们将全面实施好这项重大改革，确保改革措施落地见效。完善煤炭产供储销体系，提升供需调节能力，保障产能合理充裕，强化市场预期管理，引导煤炭价格在合理区间运行，完善煤、电价格传导机制，确保安全稳定供应。</p>
<p><strong>严厉打击捏造散布重点大宗商品涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为</strong></p>
<p>胡祖才表示，紧盯重点大宗商品市场供需和价格走势，加强监测分析研判。保持市场监管高压态势，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对资本恶意炒作，将予以坚决打击。</p>
<p><strong>以下为国务院新闻办公室新闻发布会文字实录：</strong></p>
<p><strong>国家发展改革委副主任 胡祖才:</strong></p>
<p>粮食、能源、矿产品等大宗商品价格变化，事关民生福祉、工农业生产、宏观经济大盘，价格稳则民心稳、市场有序、经济平稳。党中央、国务院高度重视大宗商品保供稳价工作。</p>
<p>去年，受全球新冠疫情、流动性泛滥、供给瓶颈等因素影响，石油、天然气、煤炭、铁矿石等国际大宗商品价格大幅上涨，推高了全球通胀水平，不少国家物价创多年新高，如美国去年12月份CPI涨幅达到7%，创近40年新高。中国经济已深度融入世界经济，石油、天然气、铁矿石等商品外采比例较高，国际价格上涨，客观上加大了输入性通胀压力，推高国内能源、原材料价格，去年10月份国内PPI一度上涨至13.5%，为多年来新高，对企业生产和人民生活产生不利影响，对宏观经济平稳运行带来挑战。我们深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，多措并举，采取供需调节、市场监管、预期引导等一系列保供稳价措施，取得积极成效，国内物价总水平保持在合理区间运行，去年中国居民消费价格（CPI）平均上涨0.9%，与国际主要经济体高通胀形成鲜明对比，对全球物价发挥了重要的“稳定器”作用。</p>
<p>今年以来，受新冠疫情、主要经济体货币政策转向、特别是地缘冲突加剧等多重因素共同影响，国际大宗商品价格形势更加严峻复杂和不确定。近日，国际油价突破每桶110美元关口，今天开盘后一度冲高至139美元，煤炭、天然气、铁矿石价格居高不下，玉米等粮食价格也出现上涨势头，对做好国内保供稳价工作形成新的挑战。</p>
<p>总的来看，中国经济韧性强、市场空间大，政策工具箱丰富，特别是粮食生产连年丰收，生猪产能充足，工农业产品和服务供给充裕，完全有条件、有能力、有信心继续保持物价平稳运行，今年政府工作报告确定的3%左右的CPI年度预期目标是可以实现的。今年1月份，中国CPI同比上涨0.9%，大幅低于美国7.5%、欧元区5.1%的水平；PPI同比涨幅回落至9.1%，也大幅低于欧元区20%以上的水平。</p>
<p>做好大宗商品保供稳价工作，责任重于泰山。面对今年复杂严峻的形势，我们将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持底线思维，综合施策、精准调控，全力做好大宗商品保供稳价工作。</p>
<p>一是做好粮食保供稳价工作，保障粮食安全。粮价是百价之基，粮价稳，稳物价就有了坚实的“压舱石”。我国稻谷、小麦等口粮库存充裕、供应充足，完全自主自足，今年将稳定播种面积和产量，做好化肥保供稳价工作，保持粮食量足价稳，确保中国人的饭碗牢牢端在自己手中。同时，加大玉米、大豆保供稳价工作力度，挖掘国内潜力，大力实施大豆和油料产能提升工程，合理利用国际资源，加强储备调节，保持供需平衡。</p>
<p>二是做好能源保供稳价工作，保障能源安全。重点是做好煤炭保供稳价工作。我国煤炭占能源消费总量的56%，燃煤发电量占60%左右，煤价稳则电价稳，能源价格的“基本盘”就稳。近日，国家发改委出台了进一步完善煤炭市场价格形成机制的通知，完善煤炭价格区间调控，实现有效市场和有为政府更好结合。下一步我们将全面实施好这项重大改革，确保改革措施落地见效。完善煤炭产供储销体系，提升供需调节能力，保障产能合理充裕，强化市场预期管理，引导煤炭价格在合理区间运行，完善煤、电价格传导机制，确保安全稳定供应。</p>
<p>三是做好重要矿产品保供稳价工作，保障产业链供应链安全。加大铁矿石等国内勘探开发力度，加快矿产品基地建设，扩大废钢等再生资源回收利用，增强国内资源保障能力，强化进出口调节，坚决遏制高耗能、高排放、低水平项目盲目发展，促进重要矿产品安全供应、价格基本稳定。</p>
<p>四是紧盯市场动向，依法加强市场监管。紧盯重点大宗商品市场供需和价格走势，加强监测分析研判。保持市场监管高压态势，加大期现货市场联动监管力度，严厉打击捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等违法违规行为，特别是对资本恶意炒作，将予以坚决打击。</p>
<p>五是切实做好困难群众基本生活保障工作，兜牢民生底线。指导各地认真执行价格补贴联动机制，及时启动、足额发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。</p>
<p>2022-03-07 10:22:03</p>
<p><strong>日本经济新闻记者:</strong></p>
<p>最近由于地缘风险冲击，大宗商品价格大幅上涨，这肯定在一定程度上给中国经济带来负面影响。请问，为了实现稳增长，发改委如何缓解大宗商品价格上涨的影响？谢谢。</p>
<p>2022-03-07 10:21:48</p>
<p><strong>连维良:</strong></p>
<p>谢谢您的提问。中央经济工作会议和总理的政府工作报告都明确“改革开放政策要激活发展动力”。党中央、国务院部署了一系列激活发展动力的重大改革。发展改革委将围绕贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，将这些重大改革认真落实落细。特别是以下五个方面的重大改革，即激发市场主体活力的改革、构建高标准市场体系的改革、稳增长扩内需的改革、促进高水平对外开放的改革、促进绿色低碳转型的改革。</p>
<p>一是加快推进激发市场主体活力的改革。完成国企改革三年行动任务，深入推进国有经济布局优化和结构调整，积极稳妥深化混合所有制改革。鼓励和引导民营企业加快结构性改革步伐，实现高质量发展。聚焦市场主体关切，持续加大对中小微企业的支持力度，营造各类市场主体竞相发展的良好环境。大力弘扬企业家精神，加快建设世界一流企业。</p>
<p>二是加快推进构建高标准市场体系的改革。着力清除市场壁垒，完善市场体系基础制度，建设全国统一大市场。开展要素市场化配置综合改革试点，力争在土地、劳动力、资本、技术等要素领域有重大突破，在数据要素相关基础制度上有显著进展。稳步推进重点行业竞争性环节市场化改革，加快建设全国统一电力市场，进一步完善全国统一的油气市场体系。</p>
<p>三是加快推进稳增长、扩内需的改革。创新投融资体制，推进企业投资项目承诺制改革，提升投资便利化水平，更好撬动社会资本扩大有效投资。推动消费提质扩容，进一步改善消费环境，促进居民消费持续恢复。完善按要素分配的制度设计，推动扩大中等收入群体规模。</p>
<p>四是加快推进高水平对外开放的改革。坚持扩大制度型开放，落实好外资企业国民待遇，进一步放宽外资市场准入，实施好跨境服务贸易负面清单。加快海南自贸港建设，抓好全岛封关运作。优化外商投资服务，推动重大外资项目加快落地。</p>
<p>五是加快推进绿色低碳转型的改革。扎实做好碳达峰、碳中和工作，完善科学考核和统计核算体系，有效避免“一刀切”和运动式减碳。加快形成减污降碳的激励约束机制，搞好用能权和绿色电力交易试点。完善资源价格形成机制，推动生态产品价值实现机制取得重要突破。</p>
<p>我们将按照党中央、国务院要求，用足用好改革这个“关键一招”，为经济社会平稳健康发展注入强大动力。</p>
<p>谢谢！</p>
<p>2022-03-07 10:11:29</p>
<p><strong>中央广播电视总台央视记者:</strong></p>
<p>面对当前我国经济社会发展面临的压力，需要更加注重通过改革来激发活力，请问今年在经济体制改革方面有哪些重点任务？如何通过改革进一步激发经济社会发展的活力？谢谢。</p>
<p>2022-03-07 10:11:09</p>
<p><strong>邢慧娜:</strong></p>
<p>谢谢连维良副主任的介绍。大家现在可以开始提问，提问前请通报所在的新闻机构。</p>
<p>2022-03-07 10:10:15</p>
<p><strong>国家发展改革委副主任 连维良:</strong></p>
<p>尊敬的女士们、先生们，各位记者朋友们：</p>
<p>大家上午好！前天上午，我委何立峰主任出席“两会”部长通道，接受了媒体专访。今天我和念修副主任、祖才副主任一起，很高兴与媒体记者们见面。首先向各位媒体朋友长期以来对发展改革工作的关心、支持和帮助，表示衷心的感谢和崇高的敬意。</p>
<p>去年以来，外部环境更趋复杂严峻和不确定，我国经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹疫情防控和经济社会发展，创新完善宏观调控，实现了较高增长和较低通胀的优化组合，全年主要目标任务较好完成，“十四五”实现良好开局。</p>
<p>3月5日上午，李克强总理作了政府工作报告，对今年各项工作作出了全面安排部署，明确了全年经济社会发展的目标任务。2022年计划报告草案已提请全国人大审查批准和全国政协委员审议。国家发展改革委将认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚持稳字当头、稳中求进，着力稳定宏观经济大盘，保持经济运行在合理区间，保持社会大局稳定，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。</p>
<p>下面，我们三位愿意共同回答记者朋友们的提问。</p>
<p>2022-03-07 10:04:22</p>
<p><strong>国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:</strong></p>
<p>各位媒体朋友们，大家上午好，欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天的发布会邀请到国家发展改革委三位副主任：连维良先生，林念修先生，胡祖才先生，围绕“坚持稳字当头、稳中求进，推动高质量发展取得新进展”向大家介绍有关情况，并回答大家关心的问题。</p>
<p>下面，我们先请连维良先生作情况介绍。</p>
<p>2022-03-07 10:02:01</p></div>  
</div>
            