
---
title: '合成尼古丁遭电子烟新规否决？金城医药：受影响不大，公司主要瞄准海外市场'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1020'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:11:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1020'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（青岛，记者 肖良华）讯，</strong>国家烟草专卖局11月30日发布的《电子烟强制性国家标准（征求意见稿）》明确，烟碱提取物和烟草提取物应使用烟草中提取的烟碱，这意味着电子烟未来将不能使用合成尼古丁。受此消息影响，12月1日，金城医药（300233.SZ）以跌停价开盘，收盘大跌14.50%，润都股份（002923.SZ）全天一字跌停。</p>
<p>合成尼古丁或将无法应用于国内电子烟市场，对公司会造成多大影响？1日中午，金城医药董秘朱晓刚在公司机构投资者电话会议中表示，公司生产的合成尼古丁主要瞄准海外市场，上述新规即使实施，对公司影响也不会太大。公司证券部相关负责人对财联社记者表示，公司合成尼古丁产能可根据下游需求快速实现达产，目前公司正在与下游客户进行销售洽谈。</p>
<p><strong>合成尼古丁或无缘国内电子烟市场</strong></p>
<p>有部分业内人士认为，合成尼古丁具备减害、口感更为柔和等优势，并且供给稳定，不应该将其剔除在电子烟产业链之外。</p>
<p>但金城医药方面表示，上述征求意见稿并无新意，与2017年时的政策没有太大差别，公司对此早已有所预判。朱晓刚表示，距离政策正式落地还需要三到五个月，其中还有很多变数，有可能会在征求意见收集信息后再做完善。对此，公司正在积极跟下游客户沟通，期望共同以电子烟协会的名义，将行业内合成尼古丁的相关意见和建议向上反馈。此外，他强调，征求意见稿中并没有涉及HNB(Heat Not Burning,又称低温烟)能否使用合成尼古丁。HNB是一种结合了烟具及烟弹的新型烟草产品，与雾化电子烟构成电子烟的两大主流方向。</p>
<p>目前，金城医药和润都股份是国内仅有的可以规模化生产合成尼古丁的厂家。其中，金城医药尼古丁项目已经投产，具备200吨产能；润都股份500吨生物碱项目已在试生产阶段。</p>
<p><strong>海外市场需求旺盛 </strong></p>
<p>公开数据显示，目前全球尼古丁实际需求大约在800吨以上，其中超过90%为海外需求。朱晓刚表示，公司上马烟碱项目时主要瞄准海外市场，即使国内电子烟市场政策端不及预期，对公司的销售影响也不会太大。</p>
<p>近日，公司在答复投资者提问时表示，在国际市场方面，公司进行了国际专利注册申请并获受理，目前公司正在制定国际市场销售计划，但尚未确定产品价格。</p>
<p>朱晓刚在电话会上表示，公司目前有两个销售策略，第一是随行就市，第二是包销，目前公司比较倾向于包销策略。公司预计11-12月份会生产出25-30吨尼古丁，并根据下游客户办理相关手续的进展情况陆续进行销售。</p>
<p>业内人士林先生认为，根据新的征求意见稿，合成尼古丁大概率只能出口。在国际市场上，合成尼古丁的需求和价格还是非常不错的。据他估计，生产合成尼古丁的成本较低，大概在350-360万元/吨左右。产品售价方面，国际市场上合成尼古丁价格波动比较大，今年在700万元-1000万元/吨之间，包销的话，价格会有一定下调空间。</p>
<p>润都股份证券部工作人员对财联社记者表示，公司正在研判相关政策对公司的影响。虽然公司规划的产能较大，但是会分批建设，此前公司与下游客户有过沟通，会按照下游需求和公司规划推进产能建设进度。</p></div>  
</div>
            