
---
title: '吴小平：未来金融科技将推动银行业竞争效率的提升'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 09:05:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7375'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 徐川）讯，</strong>“当前，金融行业数字化转型对于未来经济生活影响的广度、深度和覆盖面，远远超出历次转型的影响力。”在近期举办的全国全国地方金融二十五次论坛（2021）年会期间，中国地方金融研究院副院长吴小平接受财联社记者专访时表示。</p>
<p>在吴小平看来，中小银行借助于外部金融科技公司是一个推动自身数字化转型的方法论，在某种程度上也是必然的选择。他建议，除风险决策管理在内的核心系统需要银行自身搭建以外，其它系统可与第三方金融科技公司达成有效的合作，</p>
<p><strong>亟需提升数字化认知能力</strong></p>
<p>吴小平认为，银行获取资金能力的竞争与价格的竞争将始终存在，未来竞争的核心因素在于金融科技将推动竞争效率的提升，数字化程度越高，就意味着银行获取客户的成本越低，而风险损失也会相应减少，银行就将拥有更好的议价能力。</p>
<p>“基于未来数字化社会，随着所有经济实体数字化转型能力的提升，一个良好的数据中台能够有效连接金融业与经济活动的所有场景，并精准完成所有产业和场景的客户画像，有助于改善银行的业务拓展与风险管理能力。”吴小平表示，同时，随着银行对金融科技投入的持续增加，也将提升产品的服务体验感，并塑造良好的品牌效应，赢得客户口碑。</p>
<p>但目前商业银行数字化转型仍面临着较多痛点、阻点与难点。在吴小平看来，转型难度首先体现在理念层面，即需要银行对数字化形成良好的认知能力，尤其是中小银行机构更需要理解透彻未来整个社会管理与经济管理数字化带来的变革影响。数字化认知能力的缺失或导致银行未来发展定位模糊，即便持续投入改造金融科技，也难以实现应用场景与金融科技系统的高度耦合。</p>
<p>吴小平表示，数字化认知能力的形成需要银行内生能力的推动，所以银行内部的人才储备也将面临一定挑战，具体体现在管理与运营团队需要在业务、风险管理、交易频率等方面提出自身数字化转型的需求。从外部因素来看，吴小平认为，城农商行与农村信用合作社面临的另一重要问题在于目前IT系统的控制权在于省联社，因此基于自身需求修改系统仍具有一定难度。</p>
<p><strong>推广应用涉农融资创新</strong></p>
<p>在金融科技服务乡村振兴方面，吴小平表示，随着物联网与互联网的互联互通，有助于提升金融机构在涉农金融场景的风险决策能力。以数字化的存货融资为例，由于部分农产品是通过供销社合作来实现定向投产和定向收购的，因此金融机构在风险可控的范围内，能够实时追踪后续的库存管理、销售物流等情况。</p>
<p>但同时，吴小平指出，未来立足于涉农场景，借助金融科技创新来实施全流程的有效监控将持续取得突破，但更重要的问题是在已解决技术问题的同时，如何实现规模化的应用。对此，他建议，金融机构需要与优秀的金融科技公司展开合作，这将有助于降低金融服务的运营成本。</p>
<p><strong>数据保护考验“真功夫”</strong></p>
<p>近年来，加强数据治理成为金融行业推进数字化转型的重要导向。今年下半年以来，随着数据安全法、个人信息保护法相继正式施行，对于金融机构的数据运维与保护提出了全新的要求。</p>
<p>“以往银行、金融科技公司在使用相关数据时，或多或少存在着过度收集个人或企业数据的现象。如今相关法律法规的出台，更需要金融机构拿出‘真功夫’。”吴小平表示，一方面对金融机构、第三方数据公司的服务能力提出了更高要求，需要通过更强的产品设计，达到尽量使用更少的数据解决问题的服务水平，一改过去数据维度越多越好的理念。</p>
<p>另一方面，吴小平认为，在新规出台以后，金融科技公司需要实现数据通道的合规化，过去直接与银行对接数据的模式可能将会改变，取而代之的是尤其在To C业务方面，需要通过征信公司与银行完成对接。</p></div>  
</div>
            