
---
title: '告别高增长！腾讯净利增幅创十年新低 产业互联网或成未来增长引擎'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1223'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 01:04:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1223'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，记者 张洋洋 敖瑾）讯，</strong>3月23日下午，腾讯发布了2021年第四季度及全年未经审计的业绩。2021年第四季度，腾讯实现净利润（Non-IFRS）248.8亿元，同比下降25%，这是继2021年Q3净利下跌2%后，腾讯连续第二个季度出现单季净利负增长。</p>
<p>2021年，腾讯总收入达5601.18亿元，同比增长16%；净利润（Non-IFRS）1237.88亿元，同比微增1%，为近十年来净利增幅最低的一年。</p>
<p>分业务来看，腾讯的广告、游戏业务在四季度仍在承压，但toB的产业互联网业务表现亮眼，总收入首次超过消费游戏业务，成为腾讯营收贡献最大的业务板块。</p>
<p>腾讯正培育新的增长点——以金融科技及企业服务为核心的产业互联网业务。</p>
<p><strong>增长引擎脱虚向实</strong></p>
<p>财报显示，2021年Q4广告收入同比下降13%至215亿元，2021年全年收入同比增长8%至886亿元；游戏收入被细分为本土和国际两块，受未成年人保护和版号收缩等影响，2021年本土游戏增长乏力，游戏收入增长仅为6%。</p>
<p>腾讯的这份2021年财报，亮点基本上来自产业互联网——金融科技及企业服务的增长。</p>
<p>这项业务在2021年Q4实现收入479.58亿元，同比增长25%，总收入占比提升至33%，高于游戏业务的428亿元，这<strong>是B端业务首次超过消费游戏业务，成为腾讯营收贡献最大的业务板块，也是腾讯现在最大的业绩增长引擎。</strong></p>
<p>B端业务的亮眼成绩，与腾讯2021年新的品牌主张“助力实体经济”不谋而合。<strong>目前可以看到的一个显著趋势就是，向来以消费互联网示众的腾讯，正将触角大幅伸至产业互联领域，</strong>过去一年，积极发展腾讯云、芯片，参与“东数西算”建设，打通企业微信、腾讯文档、腾讯会议等。</p>
<p><strong>反垄断背景下投资或转向</strong></p>
<p>自2008年成立投资部门后，腾讯在投资业务上越走越远，一度被贴上“投行化”标签。企查查数据显示，2021年，腾讯共发生投资事件261个，创下历年最高纪录，相比5年前翻了一番。</p>
<p>企查查数据显示，从行业分布来看，腾讯对外投资集中于文娱传媒、企业服务以及金融三大领域，与公司主营业务形成协同。而在近期，腾讯相继大规模减持对京东以及东南亚头部互联网公司Sea的股份，由此引发外界对腾讯业务风向的猜测。</p>
<p>国泰君安国际分析师刘健威对《科创板日报》记者表示，腾讯近期的减持或与反垄断监管趋严以及部分被投资公司变现条件良好相关，“我们认为未来包括腾讯在内的互联网巨头的投资领域，将更集中于与其主营业务相关的领域，对于腾讯而言就是文娱和企业服务，以此避免企业横向发展而过分臃肿，及避免增加反垄断调查的风险。”</p>
<p>刘健威进一步表示，<strong>正如预期，金融科技及企业服务收入占比已经超过游戏，基于此，其判断除了传统的文娱板块，腾讯无论是在自身业务上还是对外投资上都会注重产业互联网。</strong>“相应也可以看到，腾讯全年研发费用519亿元，占收入比重上升到9.3%。”</p></div>  
</div>
            