
---
title: '哄抬价格_露头就打_ 两部门为何对铁矿石出手加快了_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6096'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 07:17:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6096'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>在今年铁矿石价格异动初显时，国家发展改革委（下称发改委）便已出手干预。</p>
<p>2月9日，发改委官微称，针对近期铁矿石价格出现异动的情况，发改委价格司与市场监管总局价监竞争局联合约谈有关铁矿石资讯企业。</p>
<p>两部委要求相关企业提供发布信息的事实来源，提醒告诫相关企业发布市场和价格信息前必须认真核实、做到准确无误，不得编造发布虚假价格信息，不得捏造散布涨价信息，不得哄抬价格。</p>
<p>此外，将高度关注铁矿石价格变化，进一步研究采取有效措施，保障铁矿石市场价格平稳运行；同时加强市场监管，对于捏造散布涨价信息、哄抬价格等违法违规行为，露头就打，严厉惩处。</p>
<p>界面新闻记者注意到，当天同时发布的还有一则铁矿石资讯企业的澄清声明。上海点钢电子商务有限公司运营的公众号“Esteel点钢网”发文称，其1月27日所发一文中描述的关于矿山发货信息，存在不实。</p>
<p>该文内描述的Atlas及力拓矿山发货可能减量的信息，点钢网并未得到Atlas公司及力拓公司授权，也未进行核实，属于发布不实消息。目前该信息已删除。</p>
<p>基于上述消息，铁矿石期货应声下跌。截至当天下午14点30分，铁矿石2205合约跌幅超过5%。</p>
<p>一家钢铁行业资讯企业对界面新闻记者表示，“今年发改委出手明显加快。”</p>
<p>春节前夕的1月28日，国家发改委已发文表示，近期铁矿石市场价格大幅上涨，期间多次出现异常波动。有关方面分析认为，当前铁矿石市场供需总体稳定，国内库存处于多年高位，近期价格过快上涨，存在炒作成分。</p>
<p>自2021年11月起，铁矿石价格开始抬升。从当月19日的512元/吨低位，已涨至今年2月8日的821元/吨，两个月内涨幅达60%。</p>
<p>库存数据并不支持铁矿石价格的进一步上涨。根据Mysteel统计，全国45个港口进口铁矿库存15726.3万吨，环比增416.37万吨，库存持续高位运行。与此同时，因冬奥会限产，铁矿需求处于低位。</p>
<p>华泰期货表示，远期现货铁矿石市场成交差，节后市场还未完全恢复，成交一般。随着冬奥结束后，铁水产量回升有望提振铁矿需求，但政策层面已开始关注铁矿价格过快上涨的问题，因此铁矿多空交织。</p>
<p>“国内铁矿石仍处于供应偏宽松局面。春节期间价格异常上涨，主要由于产地国家生产及发运受到天气影响，以及部分投机资金的炒作行为引起。”中财期货称。</p>
<p>该机构进一步表示，为支撑行业发展或转型，国家政策倾向于将价格稳定在中等偏低水平。因此加大了对炒作行为的打击力度，铁矿石价格将更贴近行业基本面。</p>
<p>2月7日，工信部发改委和生态环境部联合发布的《促进钢铁工业高质量发展的指导意见》（下称《指导意见》），亦或是两部委及时出手抑制铁矿石价格的一大因素。</p>
<p>《指导意见》延迟了钢铁行业的碳达峰时间，将征求意见稿中“力争到2025年率先实现碳排放达峰”改为“确保2030年前碳达峰”。</p>
<p>东北证券对此表示，预计后期钢铁行业限产力度将降低，铁矿石需求有一定幅度的恢复，价格将随之上涨。</p>
<p>去年上半年，铁矿石价格曾经历大幅上涨。因需求驱动等因素，去年5月国内铁矿石指数最高至1358元/吨，创上市以来新高。后随着粗钢限产政策落地，铁矿石需求暴跌，价格回落。</p></div>  
</div>
            