
---
title: '央行再调外汇存款准备金率意味着什么？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 01:04:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2656'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>近期人民币汇率突破6.36阻力位，强势到达近三年半来新高位置，短期内的快速升值引发央行采取纠偏行动，年内第二次上调外汇存款准备金率。上调外汇存款准备金率将冻结外汇流动性，抑制外汇派生，有助于抑制人民币单边升值预期。此次调升外汇存款准备金后，美元兑人民币汇率预计将出现一定程度的调整，但当前正值企业年底结汇高峰，调整幅度或略弱于上一次，调整过后，后续人民币仍将面临出口强劲与美元指数走强两方面因素较量的局面，人民币汇率大概率仍是双向波动的走势。</p>
<p><strong>▍人民币刷新高，引发央行调升外汇存款准备金率。</strong></p>
<p>人民币汇率近期突破6.36阻力位，强势到达近三年半来新高位置。短期内的快速升值引发央行采取纠偏行动，年内第二次上调外汇存款准备金率，在岸和离岸人民币汇率快速回调。上调外汇存款准备金率将冻结外汇流动性，抑制外汇派生，有助于抑制人民币单边升值预期，释放加强外汇预期管理信号。</p>
<p>当前我国金融机构外汇各项存款余额规模约10200亿美元，上调2%的外汇存款准备金率将锁定约204亿美元，相较于当前接近370亿美元/天的即期外汇交易量和900亿美元/天的外汇交易总量而言规模较小，因此央行此次调整更多的或是希望纠偏人民币单边升值预期。</p>
<p>此前，在全国外汇市场自律机制第八次工作会议中，央行已经提出人民币汇率“偏离程度与纠偏力量成正比”，此次央行在人民币快速升值后果断出手，进一步释放了政策层将继续加强汇率预期管理的信号。上一轮上调外汇存款准备金率后，美元兑人民币即期汇率调整约为1200个基点，而当前正值企业结汇高峰，预计此轮调整幅度或小于上轮。</p>
<p><strong>▍央行加强预期管理，人民币或重回双向波动。</strong></p>
<p>上一轮调升外汇存款准备金率后，美元兑人民币即期汇率调整近20多天后重回双向波动态势，此后在三季度整体围绕6.47的平均水平双向波动。此次央行再调存款准备金率，美元兑人民币汇率预计将出现一定程度的调整，但在当前年底结汇高峰的时点，调整幅度或略弱于上一轮，调整过后，人民币汇率或重回双向波动的态势。后续人民币仍将面临多空因素的较量，多在于我国强劲的出口将带来持续的人民币需求，空在于美联储加息预期增强，人民币仍将面临美元指数上行的压力，因此人民币大概率仍是双向波动的走势。 </p>
<p><strong>▍总结：</strong></p>
<p>此次央行在人民币快速升值后果断出手，进一步释放了政策层将继续加强汇率预期管理的信号，同时也体现了政策层对稳增长目标的确认。人民币过度单边升值会给外贸企业特别是中小外贸企业带来汇兑损失，同时也削弱外贸企业的国际竞争力，当下政策层及时稳汇率，稳外贸，也是对稳增长目标做出努力。上一轮上调外汇存款准备金率后，美元兑人民币即期汇率调整约1200个基点，此后在三季度整体围绕6.47的平均水平双向波动。</p>
<p>此次调升外汇存款准备金后，料美元兑人民币汇率预计也将出现一定程度的调整，但当前正值企业年底结汇高峰，调整幅度或略弱于上一轮，调整过后，后续人民币仍将面临出口强劲与美元指数走强两方面因素较量的局面，人民币汇率大概率仍是双向波动的走势。</p></div>  
</div>
            