
---
title: '小K播早报！中共中央、国务院发布意见涉及科创板等多方面 全国碳排放权交易今日开市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2133'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 00:51:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2133'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：中共中央、国务院发布意见涉及科创板、数字货币以及芯片等多行业；全国碳排放权交易于7月16日开市；首批双创50场外指数基金大卖近70亿。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。 </strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>中共中央、国务院发布意见涉及科创板、数字货币以及芯片等多行业</strong></p>
<p>《中共中央 国务院关于支持浦东新区高水平改革开放 打造社会主义现代化建设引领区的意见》15日发布，赋予浦东新区改革开放新的重大任务。意见提出，研究在全证券市场稳步实施以信息披露为核心的注册制，在科创板引入做市商制度。支持在浦东设立国际金融资产交易平台，试点允许合格境外机构投资者使用人民币参与科创板股票发行交易。支持浦东设立科创板拟上市企业知识产权服务站。构建贸易金融区块链标准体系，开展法定数字货币试点。研究在浦东特定区域对符合条件的从事集成电路、人工智能、生物医药、民用航空等关键领域核心环节生产研发的企业，自设立之日起5年内减按15%的税率征收企业所得税。聚焦集成电路、生命科学、人工智能等领域，推动超大规模开放算力、智能汽车研发应用创新平台落户。研究对用于临床研究的药品免征进口环节税。允许有条件的医疗机构按照相关要求开展自行研制体外诊断试剂试点。</p>
<p><strong>全国碳排放权交易于7月16日开市</strong></p>
<p>上海环境能源交易所发布关于全国碳排放权交易开市的公告，全国碳排放权交易于2021年7月16日（星期五）开市。</p>
<p><strong>首批双创50场外指数基金大卖近70亿</strong></p>
<p>天弘基金公告称，天弘双创50指数基金认购金额超过30亿元，将对7月14日的有效认购申请采取“末日比例确认”的方式予以部分确认。从渠道人士处还获悉，同期在售的鹏扬双创50指数基金认购金额也接近30亿元；另外，与上述募集天数要少两天的兴银中证科创创业50指数，今天也发布了基金成立公告，该只基金也募资6.31亿元，首批三只双创50场外指数基金认购总规模已经接近了70亿元。</p>
<p><strong>币世界：即日起币世界APP和网站在中国境内停止运营</strong></p>
<p>币世界在官网上宣布，遵照央行营管部文件涉及虚拟货币领域的条款，积极配合监管部门的行业整顿要求，即日起币世界APP和网站在中国境内停止运营。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>立昂微：预计上半年净利同比增长166%-182%</strong></p>
<p>立昂微公告，预计上半年实现净利润2.03亿元-2.15亿元，同比增长166.37%-182.11%。2020年三季度以来，受到新冠疫情、半导体国产替代加快以及智能经济快速发展带动的下游需求持续增加，公司所处行业细分领域市场景气度不断提升，市场需求旺盛，公司销售订单饱满，产品供不应求，公司营收同比稳步增长；衢州硅片基地产能大幅释放，综合规模效益凸显。</p>
<p><strong>药明康德：预计上半年净利润同比增长53%-55%</strong></p>
<p>药明康德公告，预计上半年净利润同比增9.1亿元-9.4亿元，同比增长53%到55%。公司延续一季度的强劲增长势头，在合同研发与生产（CDMO）等高景气度业务的推动下，二季度销售收入持续强劲增长。其中临床研究及其他CRO服务，由于国内新冠疫情导致的成本影响已基本去除，较可比期间呈现大幅增长。</p>
<p><strong>恒瑞医药：药品“SHR3680片”临床试验取得进展</strong></p>
<p>恒瑞医药公告，近日，公司研发的SHR3680联合雄激素剥夺疗法(ADT)对比标准治疗联合ADT治疗高瘤负荷的转移性激素敏感性前列腺癌(mHSPC)的多中心、随机、对照Ⅲ期临床研究，由独立数据监察委员会(IDMC)判定主要研究终点无影像学进展生存期(rPFS)的期中分析结果达到方案预设的优效标准。研究结果表明，SHR3680可显著降低高瘤负荷的mHSPC患者的疾病进展或死亡风险。公司将于近期向国家药品监督管理局药品审评中心递交上市前的沟通交流申请。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>特斯拉光储充一体化超级充电站本周末发布</strong></p>
<p>特斯拉中国7月15日介绍，特斯拉光储充一体化超级充电站将于本周末发布。特斯拉光储充一体化超级充电站可以通过能量存储和优化配置实现本地能源生产与用能的基本平衡，将阳光转化为电能，通过Powerwall储能设备储存能量，使用储存能量给车辆充电，提高了能源使用效率。在负载和光储配置平衡时，可实现能源自给自足。</p>
<p><strong>首张描述人类小脑发育分子图创建</strong></p>
<p>据日前发表在《自然·神经科学》上的论文，美国西雅图儿童研究所的研究人员首次详细描述了小脑发育的空间和细胞类型，旨在更好地了解人类小脑的发育。研究人员金伯利·奥尔丁格博士等人使用了由美国华盛顿大学的研究人员开发的单细胞转录组测序技术，该技术可以分类和追踪组织样本中不同类型的细胞。利用这项技术和激光捕获技术来实现空间上定义的祖细胞区域的显微解剖，该团队能专门捕获所有发育中的小脑细胞类型的转录组，包括发育中的人类小脑中存在的非常罕见的细胞。</p></div>  
</div>
            