
---
title: '小K播早报_国办：支持在零售交易等场景试点使用数字人民币 Rivian短暂跌破发行价'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2196'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 00:35:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2196'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：国办提出支持优质科技型企业上市或挂牌融资；2021年冠军基金经理崔宸龙表示坚定看好新能源行业；热景生物2021年净利预增1685%-1997%。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>国办：支持优质科技型企业上市或挂牌融资</strong></p>
<p>国办印发《要素市场化配置综合改革试点总体方案》，方案提出，推进技术和资本要素融合发展。支持金融机构设立专业化科技金融分支机构，加大对科研成果转化和创新创业人才的金融支持力度。完善创业投资监管体制和发展政策。支持优质科技型企业上市或挂牌融资。完善知识产权融资机制，扩大知识产权质押融资规模。</p>
<p><strong>国办：支持在零售交易等场景试点使用数字人民币</strong></p>
<p>国办印发《要素市场化配置综合改革试点总体方案》指出，增加有效金融服务供给，支持在零售交易、生活缴费、政务服务等场景试点使用数字人民币。创新新三板市场股债结合型产品，丰富中小企业投融资工具。选择运行安全规范、风险管理能力较强的区域性股权市场，开展制度和业务创新试点。探索加强区域性股权市场和全国性证券市场板块间合作衔接的机制。</p>
<p><strong>整县推进渐入佳境 分布式光伏装机仍将持续快速发展</strong></p>
<p>在昨日下午开幕的分布式光伏整县推进合伙人大会上，多位业界专家及央企人士依然对分布式光伏强烈看好，，认为分布式整县推进未来将在国家实现“双碳”目标过程中扮演重要角色。中国电科院新能源研究所太阳能发电实验与检测室主任张军军在演讲时表示，未来分布式电源装机还将持续快速发展。</p>
<p><strong>微信开通数字人民币支付</strong></p>
<p>《科创板日报》记者获悉，继数字人民币APP升级更新后，微众银行（微信支付）数字人民币钱包随之上线。经前期多阶段可控试点后，腾讯开始为用户提供数字人民币服务。用户实名开通微众银行（微信支付）数字人民币钱包后，可以使用数字人民币APP或微信进行支付。</p>
<p><strong>2021年冠军基金经理崔宸龙： 坚定看好新能源行业</strong></p>
<p>针对近期新能源板块回调，前海开源基金经理崔宸龙表示，目前的回调是市场的正常波动，和基本面关系不大，基于长期基本面情况，依然坚定看好新能源行业的投资机遇。</p>
<p><strong>亚马逊与Stellantis达成交易 Rivian日内一度跌破发行价</strong></p>
<p>在亚马逊与跨国汽车巨头斯特兰蒂斯宣布合作后，一直以背靠亚马逊作为卖点的电动车概念股Rivian周四延续下跌步伐，开盘后跌幅一度超过10%，这也意味着跌破78美元的IPO价格，随后跟随市场情绪一同反弹，最终收跌2.98%。前日该公司的主要投资者亚马逊公司(Amazon.com Inc.)与欧洲汽车制造商Stellantis NV达成交易。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>九安医疗：自测OTC试剂盒检测出Omicron活性病毒样本</strong></p>
<p>九安医疗公告，子公司收到iHelath新冠抗原家用自测OTC试剂盒针对Omicron变异病毒测试性能实验报告，该报告显示，实验中100%的检测出了最大CT值为21.59（n=5）的Omicron活性病毒样本。</p>
<p><strong>圣湘生物公告，新型冠状病毒突变核酸检测试剂盒获得法国卫生部备案许可</strong></p>
<p>圣湘生物公告，新型冠状病毒（SARS-CoV-2）L452R/E484K/K417N 突变核酸检测试剂盒(荧光 PCR法)于近日获得法国卫生部的备案许可。</p>
<p><strong>诺辉健康旗下幽幽管成国内首个获批幽门螺杆菌“消费者自测”产品</strong></p>
<p>诺辉健康宣布旗下幽门螺杆菌检测产品幽幽管获得国家药品监督管理局（NMPA）批准的三类医疗器械注册申请。这是国家药监局批准的中国首个适用于“消费者自测”的幽门螺杆菌检测产品。</p>
<p><strong>科拓生物：已对部分抗幽门螺杆菌功效进行科学实验和临床验证 </strong></p>
<p>科拓生物发布异动公告，公司已经针对部分核心菌株的抗幽门螺杆菌功效进行了科学实验和临床验证，并正在申请相关专利。</p>
<p><strong>热景生物：2021年净利预增1685%-1997%</strong></p>
<p>热景生物公告，预计2021年实现净利润20亿元-23.5亿元，同比增加1684.65%至1996.97%。</p>
<p><strong>通威股份：2021年净利同比预增122%-136%</strong></p>
<p>通威股份公告，预计2021年实现净利润80-85亿元，同比增长122%-136%。</p>
<p><strong>百济神州：百泽安用于局部晚期或转移性非小细胞肺癌患者的二线或三线治疗获批</strong></p>
<p>百济神州公告，国家药监局已批准公司核心产品抗 PD-1 抗体药物百泽安（替雷利珠单抗注射液）用于局部晚期或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）患者的二线或三线治疗。</p>
<p><strong>北京君正：股东武岳峰集电拟减持不超2%股份</strong></p>
<p>北京君正公告，股东武岳峰集电拟减持不超过2%股份。</p>
<p><strong>禾赛科技在CES 2022发布新一代车规级激光雷达</strong></p>
<p>禾赛科技亮相全球电子消费品盛会CES 2022，首次公开展出已获数百万台定点、搭载新一代自研芯片的车规级半固态激光雷达AT128，并重磅发布了全新近距超广角激光雷达QT128，将于2023年第一季度量产交付。</p>
<p><strong>【IPO辅导全知道】</strong></p>
<p><strong>美芯晟科技拟赴科创板IPO 哈勃科技参股</strong></p>
<p>美芯晟科技（北京）股份有限公司在北京市证监局完成上市辅导备案，公司拟于科创板IPO，辅导机构为中信建投。美芯晟最新于2021年11月完成了战略投资，深圳国资机构智慧城市集团以及盛宇投资等参投，另外深圳哈勃科技投资对公司持股5.87%。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>中国科学家培育“抗热水稻”应对全球气候变暖</strong></p>
<p>中科院分子植物科学卓越创新中心林鸿宣研究组在Nature Plants期刊上发表论文。该团队继在2015年成功定位克隆了水稻首例抗热的QTL位点TT1后，最近又成功分离克隆了水稻抗热QTL TT2。携带QTL TT2的华粳籼74，相较于老款，在苗期的成活率显著提高了8-10倍，同时该位点的导入也增强了成熟期的抗热能力——高温胁迫下单株产量增幅达54.7%，结实率增幅达82.1%。</p>
<p><strong>首次揭示 研究发现指纹与身体发育基因关联</strong></p>
<p>近日，我国科学家牵头的一项国际研究首次揭示，人类指纹和肢体发育有高度的基因关联。研究发现，手指斗纹越多小指越长。通过人体外部特征与遗传基因的深入研究，将在先天疾病早筛、人体病变预防、职业体质选拔等各领域具有重要价值。</p></div>  
</div>
            