
---
title: '小K播早报_氢能顶层规划有望加快发布 上海将开展私募股权和创业投资份额转让试点'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:39:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4485'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：美股科技股集体走高 半导体、新能源汽车大涨；证监会批复同意在上海区域性股权市场开展私募股权和创业投资份额转让试点；微信公布进一步互联互通方案 在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>氢能顶层规划有望加快发布</strong></p>
<p>据悉，经过较长时间的规划研讨之后，国家氢能顶层设计有望加快对外发布。这是一份涉及氢能产业的中长期规划，将对未来氢能产业的持续发展起到引领作用。</p>
<p><strong>证监会批复同意在上海区域性股权市场开展私募股权和创业投资份额转让试点</strong></p>
<p>证监会近日批复同意在上海区域性股权市场开展私募股权和创业投资份额转让试点。份额转让试点将依托上海股权托管交易中心开展，逐步拓宽私募股权和创业投资退出渠道，促进私募基金与区域性股权市场融合发展，助力金融与产业资本循环畅通。</p>
<p><strong>美股科技股集体走高 半导体、新能源汽车大涨</strong></p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨0.68%，纳指涨1.88%，标普500指数涨1.32%。科技股集体走高，苹果、谷歌、微软均涨超2%。新能源汽车大涨，特斯拉涨超5%，理想汽车超6%。Moderna涨近12%，公司表示针对奥密克戎的疫苗可能在2022年初准备就绪。半导体板块走高，微芯科技、纳微半导体、英伟达、恩智浦均涨超5%。</p>
<p><strong>高瓴二级市场新“代言人”瓴仁投资频繁调研半导体、智能汽车等领域</strong></p>
<p>今年8月完成备案后，被视为高瓴二级市场新“代言人”的瓴仁投资最近可谓动作频频。Choice数据显示，截至11月29日，瓴仁投资备案以来调研A股上市公司数量超过10家，从行业分布来看，其对科技相关行业颇为关注，比如半导体、智能汽车等领域。</p>
<p><strong>世卫组织：“奥密克戎” 新冠变异株相关的全球总体风险“非常高”</strong></p>
<p>世卫组织表示，“奥密克戎” 新冠变异株相关的全球总体风险被评估为“非常高”。WHO敦促其194个成员国加速提高优先群体人口的新冠疫苗覆盖率。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>微信公布进一步互联互通方案 在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接</strong></p>
<p>微信发布关于《微信外部链接内容管理规范》的更新说明：在点对点聊天场景中将可直接访问外部链接；将在群聊场景下试行开放电商类外部链接直接访问功能。</p>
<p><strong>晶方科技：大基金持股降至5%以下</strong></p>
<p>晶方科技公告，大基金减持计划截至2021年11月26日实际减持0.98%股份，持股降至5%以下。</p>
<p><strong>理想汽车三季度营收77.8亿元，同比增长209.7%</strong></p>
<p>理想汽车三季度营收77.8亿元，同比增长209.7%；市场预期73亿元，上年同期25.1亿元；第三季度净亏损2150万元，亏损同比收窄79.9%。三季度交付量25116辆，同比增长190%。公司预计车辆交付量为30,000至32,000辆，同比增长 107.4%至121.2%。</p>
<p><strong>广汽集团：广汽埃安资产重组 后续将引入战投并寻求适当时机上市</strong></p>
<p>广汽集团公告，全资子公司广汽埃安将承接广汽研究院纯电新能源领域的研发人员并实施内部资产重组，本次内部资产重组为广汽埃安推进混合所有制改革及引入战略投资者的基础工作。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>新研究称地球水源或来自太阳</strong></p>
<p>29日发表在《自然·天文学》杂志上的论文，英国格拉斯哥大学领导的国际研究小组发现，地上的水可能来自“天上”——太阳。太阳风由来自太阳的带电粒子（主要是氢离子）组成，在太阳系早期撞击地球的小行星所携带的尘埃颗粒表面产生了水。</p>
<p><strong>南开专家团队：数据建模发现奥密克戎传染力比德尔塔增37.5%</strong></p>
<p>从南开大学黄森忠团队获悉，该团队通过大数据建模分析发现，奥密克戎的传染力比新冠变异株德尔塔的传染力增加了37.5%左右。黄森忠团队截取了南非从2021年10月18日至11月28日的每日新增的确诊数据，在假设奥密克戎和德尔塔的平均潜伏期及传染期接近的情况下，启用EpiSIX做了拟合，得出以上结论。黄森忠表示，目前从病例那里观察到感染奥密克戎和德尔塔患者的潜伏期和传染期接近，但因为奥密克戎的流行时间还较短，还需再观察。</p></div>  
</div>
            