
---
title: '小K播早报_11月新能源乘用车市场零售同比上涨122.3% 苹果股价续创新高'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5802'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 00:28:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5802'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：我国首家自主知识产权新冠特效药获批上市；嘉元科技拟与宁德时代设立合资公司，投建年产10万吨高性能铜箔项目；蜂巢能源2025年规划产能600GWh，未来5年研投252亿元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>我国首家自主知识产权新冠特效药获批上市</strong></p>
<p>国家药品监督管理局应急批准腾盛华创医药技术（北京）有限公司新冠病毒中和抗体联合治疗药物安巴韦单抗注射液（BRII-196）及罗米司韦单抗注射液（BRII-198）注册申请。这是我国首家获批的自主知识产权新冠病毒中和抗体联合治疗药物。</p>
<p><strong>美股日线三连涨 苹果续创新高</strong></p>
<p>美股三大指数小幅收涨，均录得日线三连涨。雾芯科技涨近22%，苹果涨超2%，续创收盘新高。</p>
<p><strong>乘联会：11月新能源乘用车市场零售达到37.8万辆 同比上涨122.3%</strong></p>
<p>乘联会数据显示，11月乘用车市场零售184.5万辆，同比下降12.5%；11月新能源乘用车市场零售达到37.8万辆，同比上涨122.3%，11月新能源车国内零售渗透率达20.8%。</p>
<p><strong>辉瑞、BioNTech初步实验显示接种三剂辉瑞-BioNTech新冠疫苗能中和奥密克戎变异株</strong></p>
<p>12月8日，辉瑞公司CEO阿伯特·波拉（Albert Bourla）表示，初步的实验室研究显示，接种第三剂辉瑞-BioNTech新冠疫苗能中和奥密克戎变异株，两剂疫苗的效果显著下降。接种第三剂后，针对奥密克戎的抗体水平将提高25倍；不过，前两剂疫苗仍可能对严重疾病有效。辉瑞表示将研发一种针对奥密克戎变异株的疫苗，并预计在明年3月之前推出。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>嘉元科技：拟与宁德时代设立合资公司 投建年产10万吨高性能铜箔项目</strong></p>
<p>嘉元科技公告，与宁德时代签订合资经营投资意向备忘录，拟共同设立合资公司，首期注册资本5亿元，嘉元科技认缴出资4亿元，持股占比80%，合资公司注册资本可分期增资至20亿元。合资公司将规划建设年产10万吨高性能铜箔项目，分两期建设。合资公司所生产的全部产品应优先向宁德时代供应。</p>
<p><strong>立讯精密回应“苹果第二代元宇宙硬件赢家”：技术上有准备的</strong></p>
<p>受天风证券苹果分析师郭明錤的报告影响，立讯精密今日午后快速拉升，收盘大涨6.19%。立讯精密证券部门相关人士表示，有关AR/MR头戴装置公司在技术上是有准备的，但有关大客户的信息不方便对外透露。</p>
<p><strong>蜂巢能源2025年规划产能600GWh 未来5年研投252亿元</strong></p>
<p>在蜂巢能源第二届电池日上，蜂巢能源董事长兼CEO杨红新表示，蜂巢能源2025规划产能600GWh，“目前收到的2025年乘用车订单已近400GWh”。围绕600GWh，2023-2025年均新增100GWh；海外方面，除欧洲30GWh，拟在印度、南美、东盟规划建设20GWh。杨红新还称，未来5年，公司预计研发投入252亿元。</p>
<p><strong>奥特维：中标1.45亿元串焊机等项目</strong></p>
<p>奥特维公告，中标晶科能源（海宁）有限公司尖山新建项目串焊机、划片机的招标项目，中标金额约1.45亿元。</p>
<p><strong>金冠电气：拟增加经营范围 涉及储能和片式电阻、电容及电感、金属氧化物避雷器等</strong></p>
<p>金冠电气公告，根据公司实际经营情况和业务开展发展的需要，公司拟在原经营范围的基础上增加“储能和片式电阻的研发、生产及销售；电容及电感的研发、生产及销售；金属氧化物避雷器及金属氧化物避雷器用监测装置检测服务”经营项目，变更内容最终以市场监督管理部门核准登记的内容为准。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>世界首款抗体药物输送系统问世</strong></p>
<p>一块人造晶体，上面吸附着抗体，在强力药物或显像剂的协助下，精确地找出病变细胞，并减少对患者的不良影响——这并非科幻小说中才出现的情况，而是由澳大利亚和奥地利科学家研制出的世界首款金属有机框架（MOF）抗体药物输送系统。研究人员表示，这一系统有望成为快速治疗癌症、心血管和自身免疫疾病的新疗法。研究论文发表在最新一期《先进材料》杂志上。</p>
<p><strong>一种化合物或对所有冠状病毒有效</strong></p>
<p>日本研究人员最近开发出一种对新冠病毒、SARS、MERS以及今后可能出现的所有冠状病毒都有效的口服或吸入式候选治疗药物。</p></div>  
</div>
            