
---
title: '小K播早报_10月国内手机出货量同增28.4% 小米Q3营收超预期'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8976'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 00:27:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8976'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：中国信通院数据显示，10月份国内手机出货量为3360万部，同比增长28.4%；意大利反垄断机构对亚马逊、苹果罚款超过2亿欧元；美的集团拟全面收购KUKA股权并私有化。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>刘鹤人民日报撰文：要以科技创新作为畅通国内大循环的关键 集中力量打好关键核心技术攻坚战</strong></p>
<p>人民日报刊登刘鹤署名文章《必须实现高质量发展》。文章指出，要加快构建新发展格局。目前，国民经济和产业循环不畅是我们面临的突出矛盾。要以科技创新作为畅通国内大循环的关键，集中力量打好关键核心技术攻坚战。要发挥我国超大规模市场优势，为新产品新技术新业态迭代提供应用场景，推动供应链产业链优化升级。要依托国内大循环吸引全球高质量的商品和资源要素，增强供应链黏性，稳定产业链布局，促进国内国际双循环更为畅通。要更好统筹发展和安全，牢牢守住安全底线。</p>
<p><strong>两部门约谈阿里云、百度云：督促落实防范治理电信网络诈骗工作要求</strong></p>
<p>工业和信息化部网络安全管理局、公安部刑事侦查局近日联合约谈阿里云、百度云两家企业相关负责人，要求两家企业切实履行网络与信息安全主体责任，严格落实《网络安全法》等法律法规要求，对相关问题限期予以整改；拒不整改或整改不到位的，将依法依规从严惩处。</p>
<p><strong>信通院：10月份国内手机出货量3360万部 同比增长28.4%</strong></p>
<p>中国信通院数据显示，10月份国内手机出货量为3360万部，同比增长28.4%，其中5G手机2659万部，同比增长58.7%。1-10月，国内市场手机总体出货量累计2.82亿部，同比增长12.0%，其中，5G手机出货量2.1亿部，同比增长68.8%，占同期手机出货量的74.5%。</p>
<p><strong>意大利反垄断机构对亚马逊、苹果罚款超过2亿欧元</strong></p>
<p>意大利反垄断监管机构周二公布声明，对亚马逊公司处以6870万欧元的罚款，对苹果公司处以1.345亿欧元的罚款。</p>
<p><strong>世界先进董事长称8英寸晶圆代工业务增长势头将持续至2026年</strong></p>
<p>芯片代工商世界先进积体电路股份有限公司的董事长兼总裁方略表示，8英寸晶圆厂业务强劲的增长势头，将持续到2026年，也就是预计还将持续5年。</p>
<p><strong>特斯拉已积压超过120万辆Cybertruck订单 目前尚无生产计划</strong></p>
<p>根据最新统计，特斯拉积压了超过120万辆Cybertruck的订单，价值超过800亿美元，但目前还没有生产计划。目前，特斯拉最乐观的估计是，Cybertruck将在2022年底开始生产。与此同时，特斯拉仍在接受该车型的预订。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>小米集团第三季度营收超预期 关注元宇宙周边相关机会</strong></p>
<p>小米集团第三季度营收780.6亿元，同增8.2%，超出预期。第三季度智能手机出货量4390万台，同比减少5.8%。小米回应元宇宙布局称关注元宇宙周边相关机会，已经进行相关技术储备。其还称，芯片短缺现象将在2022年得到缓解，尤其是在下半年。目前智能电动汽车业务顺利推进，团队成员已超过500人。</p>
<p><strong>美的集团拟全面收购KUKA股权并私有化</strong></p>
<p>昨晚，美的集团发布公告称，拟通过全资子公司全面收购公司控股的德国法兰克福交易所上市公司的股权并私有化。收购完成后，KUKA将成为公司全资控制的境外子公司，并从法兰克福交易所退市。公司表示，本次收购有利于KUKA专注业务经营，并提升公司在机器人与自动化相关业务领域的内部资源协同和共享。</p>
<p><strong>小鹏汽车第三季度营收增187.4%至57.2亿元</strong></p>
<p>小鹏汽车第三季度营收增187.4%至57.2亿元，预计第四季度营收71亿元至75亿元。小鹏汽车董事长何小鹏表示，小鹏汽车肇庆工厂目前每天双班生产20小时，产量持续爬坡。小鹏汽车自有肇庆工厂加上在建的广州和武汉工厂的总设计产能达40万辆，通过双班能支持60万辆的年产量。</p>
<p><strong>紫光展锐：前三季度收入同比增长117％ 5G手机业务同比增长183％</strong></p>
<p>据紫光展锐微信公众号消息，2021年前三季度销售收入同比增长117%。其中，5G手机业务销售收入同比增长183%。消费电子销售收入同比增长89%，工业电子销售收入同比增长148%。</p>
<p><strong>露笑科技：拟定增募资不超29.4亿元 用于第三代功率半导体等项目</strong></p>
<p>露笑科技披露非公开发行A股股票预案，募集资金总额不超过29.4亿元，将用于“第三代功率半导体（碳化硅）产业园项目”、“大尺寸碳化硅衬底片研发中心项目”和“补充流动资金”项目。另外，控股子公司合肥露笑半导体于近日与东莞天域签订战略合作协议。东莞天域将优先选用合肥露笑半导体生产的6英寸碳化硅导电衬底，2022年、2023年、2024年合肥露笑半导体需为东莞天域预留产能不少于15万片。</p>
<p><strong>长春高新：拟以6亿元回购股份</strong></p>
<p>长春高新公告，拟以6亿元回购股份，回购价格不超过400元/股。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>我国又有两款抗新冠药物进入临床</strong></p>
<p>由中科院上海药物研究所参与研发的两款抗新冠药物目前已完成临床前研究，并进入临床试验阶段。VV116是由中科院上海药物研究所、中科院武汉病毒研究所和中科院新疆理化技术研究所等国内多家科研机构共同研制的一种可口服核苷类抗新冠病毒候选药物。另一种抗新冠病毒候选药物FB2001也在研究中。该候选药物已于2020年8月获美国FDA批准开展临床试验，并于2021年3月在美国正式启动I期临床研究。</p>
<p><strong>微生物墨水能3D打印可编程“活材料”</strong></p>
<p>据英国《自然·通讯》杂志23日发表的一项概念验证研究，美国研究团队报告了一种用基因改造大肠杆菌制成的高级微生物墨水，可以用来打印具有功能性和可编程属性的3D材料。该研究同时演示了这项技术的潜在应用，比如隔离在环境中出现的有毒化学物质双酚A。</p></div>  
</div>
            