
---
title: '小K播早报_辉瑞新冠特效药进新版诊疗方案 热门中概股大幅反弹'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5809'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 00:39:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5809'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：广东省药品交易中心通知称，万孚生物抗原检测试剂盒中选价格调整为9.8元/人份；央视315晚会指出免费wifi、医美乱象等多个问题；大全能源2021年净利同比增长449%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>辉瑞新冠特效药进入新版诊疗方案</strong></p>
<p>3月15日，国家药监局召开党组（扩大）会议，要求坚持统筹安全和发展，统筹疫情防控和日常监管；要持续做好新冠病毒疫苗的保质量、保供应工作，加快推动新冠病毒治疗药物、新冠病毒抗原检测试剂个人自测产品审批上市。</p>
<p>同日，国家卫健委、国家中医药管理局联合印发新冠肺炎诊疗方案（试行第九版），在抗病毒治疗当中，增加了PF-07321332/利托那韦片（Paxlovid）。国家药监局此前已附条件批准了辉瑞公司新冠病毒治疗药物奈玛特韦片/利托那韦片组合包装（即Paxlovid）进口注册。</p>
<p><strong>美股三大指数集体收涨 热门中概股大幅反弹</strong></p>
<p>美股三大指数集体收涨，道指涨1.82%，标普500指数涨2.15%，纳指涨2.92%。热门中概股大幅反弹，雾芯科技涨近40%，新东方涨超22%，理想汽车涨超12%，哔哩哔哩涨超11%，小鹏汽车、富途控股涨超7%，京东、拼多多涨超6%。大型科技股普涨，英伟达涨超7%，特斯拉涨超4%，微软、亚马逊涨超3%，谷歌、苹果涨超2%。</p>
<p><strong>广东省药品交易中心：万孚生物抗原检测试剂盒中选价格调整为9.8元/人份</strong></p>
<p>广东省药品交易中心发布通知称，日前，《新型冠状病毒（2019-nCoV）检测试剂联盟地区集团带量采购》（采购文件编号：GDYJHCDL202102）中选企业广州万孚生物技术股份有限公司主动申请其中选产品新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）（国械注准20203400830）中选价格调整为9.8元/人份。根据工作安排，现相关产品已按照中选企业申请价格进行调整。</p>
<p><strong>央视315晚会指出免费wifi、医美乱象等多个问题</strong></p>
<p>央视315晚会指向“免费WiFi”App暗藏陷阱：不仅根本连不上还致隐私大曝光。点名“WiFi破解精灵”、“雷达WiFi”、“越豹WiFi助手”。此外，央视315晚会还指出，软件捆绑下载安装问题、多家电动自行车公然违规提速、儿童智能手表泄露隐私信息、医美行业乱象等。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>大全能源：2021年净利同比增长449%</strong></p>
<p>大全能源披露2021年年报，报告期内，公司实现营业收入108.32亿元，同比增长132.23%；净利润57.24亿元，同比增长448.56%；基本每股收益3.25元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税）。报告期内，公司产销两旺，分别实现多晶硅产量8.66万吨、销量7.54万吨。</p>
<p><strong>和胜股份：成为某全球领先的锂离子电池研发制造企业定点供应商 预估项目交易额36-40亿元</strong></p>
<p>和胜股份公告，1-3月收到某全球领先的锂离子电池研发制造企业的4款新能源汽车动力电池箱体项目的《供应商定点意向书》，预估项目周期4-8年，预估项目交易额为36-40亿元。</p>
<p><strong>兆易创新：1-2月营业收入约13.54亿元 同比增长49.22%左右</strong></p>
<p>兆易创新公告，2022年以来，公司存储器、MCU等产品继续供不应求；1至2月，实现营业总收入约13.54亿元左右，同比增长49.22%左右。</p>
<p><strong>中来股份：拟140亿元投建工业硅及高纯多晶硅项目</strong></p>
<p>中来股份公告，公司拟在山西省古交市投资年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目，项目拟按照“整体规划、分期实施”的方式建设，第一期拟投建年产20万吨工业硅及年产1万吨高纯多晶硅项目，第二期拟投建年产9万吨多晶硅项目，投资总金额预计为140亿元。</p>
<p><strong>比亚迪对部分车型再次调价 上调幅度3000元-6000元</strong></p>
<p>比亚迪官方发布“关于车型价格调整的说明”称，受原材料价格持续大幅上涨影响，比亚迪汽车将对王朝网和海洋网相关新能源车型的官方指导价进行调整，上调幅度为3000元-6000元不等。此次价格调整将于3月16日零时起生效，在此之前付定金签约的客户不受此次调价影响。</p>
<p><strong>天齐锂业：1-2月预计公司锂精矿营业收入同比增加约366%</strong></p>
<p>天齐锂业公告，1-2月，公司锂精矿产量同比增加约39%，销量同比增加约56%，预计锂精矿营业收入同比增加约366%。1-2月，公司预计锂化合物及其衍生品营业收入同比增加约492%。进入2022年，受下游新能源汽车需求及销量大幅增长影响，锂产品供需不平衡的状况愈发明显，公司的主要锂盐产品销售价格迅速增长，产品供不应求。</p>
<p><strong>诺唯赞：签订2.24亿元检测卡设备采购合同</strong></p>
<p>公司全资子公司南京诺唯赞医疗科技有限公司与某境内制造用自动化设备生产企于近日签订三项设备采购合同，总金额共计2.24亿元。该三项设备采购合同的标的均为检测卡全自动生产组装设备。合同对方从事多年开发、生产制造用自动化生产设备及周边零部件业务，在体外诊断生产设备行业具备十余年经验，主要客户包含体外诊断试剂行业多家大型企业。</p>
<p><strong>乐普医疗：新冠抗原检测试剂盒将于3月17日在国内正式上市</strong></p>
<p>乐普医疗公告，公司控股子公司乐普诊断生产的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）（简称：抗原检测试剂盒）将于3月17日在国内正式上市。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>科研人员破译白三烯受体激活奥秘 为抗炎新药研发提供依据</strong></p>
<p>从哈尔滨工业大学获悉，该校生命科学中心何元政研究员及课题组成员王娜等人关于白三烯受体1激活的结构基础的研究，近日在线发表于国际期刊《自然·通讯》上。此项研究利用冷冻电镜技术确定了白三烯受体复合物结构，揭示了白三烯配体如何激活白三烯受体1的“奥秘”。专家评价指出，这一成果为今后抗炎、抗过敏新药的研制提供了重要依据。</p>
<p><strong>马约拉纳零模”现象证据发现</strong></p>
<p>微软Azure量子系统朝着创建拓扑量子位迈出了关键一步，其研究人员发现了被称为“马约拉纳零模”现象的证据，构建了可扩展的拓扑量子比特，这是其建造通用量子计算机计划的关键，或将为拓扑量子计算铺平道路。</p></div>  
</div>
            