
---
title: '小K播早报_血制品、重组人生长激素首次进入集采 ASML增加数千员工克服芯片短缺'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 00:41:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4277'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：发改委表示严格依法查处平台经济领域垄断协议、滥用市场支配地位和违法实施经营者集中行为；中央网信办称网传“出台《互联网企业上市及投融资操作规范》”属不实信息；九安医疗2021年净利同比预增271%-395%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>发改委：严格依法查处平台经济领域垄断协议、滥用市场支配地位和违法实施经营者集中行为</strong></p>
<p>发改委发布关于推动平台经济规范健康持续发展的若干意见。意见提出，对人民群众反映强烈的重点行业和领域，加强全链条竞争监管执法。依法查处平台经济领域垄断和不正当竞争等行为。严格依法查处平台经济领域垄断协议、滥用市场支配地位和违法实施经营者集中行为。强化平台广告导向监管，对重点领域广告加强监管。</p>
<p><strong>国资委：中央发电企业将加大清洁能源建设投入力度</strong></p>
<p>国资委新闻发言人彭华岗表示，中央发电企业将积极落实国家“碳达峰碳中和”目标，加大清洁能源建设投入力度，提高中央企业清洁能源装机占比，同时继续发挥煤电机组发电主力军作用，合理规划新增煤电装机规模，加大现有煤电机组的高效清洁改造，提高煤电机组的安全环保水平。加大煤炭储备基地建设，加大储煤力度，保障电煤库存在合理水平。</p>
<p><strong>央行：要高质量完成冬奥支付服务和数字人民币试点工作</strong></p>
<p>中国人民银行今日召开北京冬奥会支付服务环境建设领导小组会议暨数字人民币北京冬奥会场景试点工作小组视频会议。会议通报了2022年北京冬奥会和冬残奥会支付服务环境建设、数字人民币北京冬奥会场景试点工作最新进展，就最后冲刺阶段和赛时服务保障重点工作进行了部署。会议强调，要抓住最后时间窗口查缺补漏、精益求精，高标准、高质量完成冬奥支付服务和数字人民币试点工作，为赛时服务保障打下坚实基础，实现“两个奥运、同样精彩”。</p>
<p><strong>中央网信办：网传“出台《互联网企业上市及投融资操作规范》”属不实信息</strong></p>
<p>网上流传“中央网信办出台《互联网企业上市及投融资操作规范》”信息。经向中央网信办相关部门负责人核实，中央网信办从未出台此文件，信息内容不实。中央网信办相关负责人表示，将依法严格追究相关造谣者的责任。希望广大企业和公众不造谣、不信谣、不传谣。</p>
<p><strong>国家能源局：2021年国家财政补贴规模户用光伏项目装机容量为2159.62万千瓦</strong></p>
<p>国家能源局数据显示，2021年12月新纳入国家财政补贴规模户用光伏项目总装机容量为508.98万千瓦。截至2021年12月底，全国累计纳入2021年国家财政补贴规模户用光伏项目装机容量为2159.62万千瓦。</p>
<p><strong>血制品、重组人生长激素首次进入集采</strong></p>
<p>根据广东省药品交易中心关于发布的《广东联盟双氯芬酸等药品集中带量采购文件》，血制品首次进入带量采购范围。同据前述集采文件，重组人生长激素也首次被纳入集采。</p>
<p><strong>ESG报告将成科创50成份股年报披露内容 重点是“双碳”行动</strong></p>
<p>关于ESG信息部分，上交所提出，科创50指数成份公司应当在本次年报披露的同时披露社会责任报告，应当在报告中重点披露“碳达峰碳中和”目标、促进可持续发展的行动情况。已经披露ESG报告的，可免于单独披露社会责任报告。上交所还提出，鼓励其他有条件的科创板公司，在本次年报披露的同时披露ESG报告或社会责任报告。</p>
<p><strong> 中国移动通信联合会元宇宙产业委员会第二批成员接纳名单公布</strong></p>
<p>中国移动通信联合会元宇宙产业委员会第二批16家成员接纳名单公布，包括上市公司7家。分别为万兴科技集团股份有限公司、浙江金科汤姆猫文化产业股份有限公司、数源科技股份有限公司、深圳市盛讯达科技股份有限公司、中文在线数字出版集团股份有限公司、德艺文化创意集团股份有限公司和浙文互联集团股份有限公司。</p>
<p><strong>消息称苹果iPhone SE3最早4月发布 显示面板本月开始生产</strong></p>
<p>根据显示行业顾问RossYoung的消息，苹果供应商将于本月开始为第三代iPhoneSE生产显示面板，该设备的最终组装可能会在3月开始。因此，第三代iPhoneSE很可能会在4月下半月发布，或者最迟可能在5月初发布。</p>
<p><strong>三星显示器传6月停产LCD 加速转换至QD-OLED</strong></p>
<p>三星显示器公司（Samsun Display）传考虑6月结束液晶显示器（LCD）事业，比原定的今年底提前实施。三星显示器目前在忠清南道Asan园区L8-2产线生产LCD电视面板。三星显示器与三星电子商讨后将公布最终决定。三星电子已决定从京东方、台湾友达及群创采购更多较低价的LCD面板。</p>
<p><strong>ASML将增加数千名员工克服芯片供应短缺</strong></p>
<p>ASML的CEO Peter Wennink19日受访时表示，将增加数千名员工，克服芯片供应短缺。其表示，公司计划在今年年底前将员工人数从目前的3.15万人增加到3.5万人。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>网传腾讯准备27亿收购小米集团旗下黑鲨科技 业内人士：尚处于洽谈当中</strong></p>
<p>此前有消息称，腾讯准备斥资27亿收购小米集团旗下黑鲨科技。收购后，黑鲨科技将放弃原有的手机业务，将业务核心转向VR/AR技术。腾讯提供内容，黑鲨提供VR硬件入口。行业人士对记者表示，该项收购目前尚处于洽谈当中，一方面如果收购落定，黑鲨并入腾讯PCG还是CSIG亦或是其他业务部门尚无定论，另一方面，互联网巨头投融资是否有重大趋势变化还仍需观察。</p>
<p><strong>长春高新回应集采：正在积极研究政策规定并将合理制定方案</strong></p>
<p>针对公司的生长激素产品被纳入了广东省的药品集采，长春高新在互动平台表示，广东省药交中心网站今日公布了相关集中带量采购文件，公司目前正在积极研究政策规定并将合理制定方案，目前暂无具体影响的预期。</p>
<p><strong>九安医疗：2021年净利同比预增271%-395%</strong></p>
<p>九安医疗公告，预计2021年净利润9亿元-12亿元，同比增长271.40%-395.19%。2021年度继续受全球新冠疫情影响，公司的新型冠状病毒（SARS-CoV-2）抗原家用自测OTC试剂盒产品在美国市场销售业绩大幅度增长，促使2021年度经营业绩大幅度增长。</p>
<p><strong>三友医疗：2021年净利同比预增48%-60%</strong></p>
<p>三友医疗公告，预计2021年实现营业收入5.8亿元到6.15亿元，同比增长48.55%到57.52%；预计净利润1.76亿元到1.9亿元，与上年同期相比，同比增长48.45%到60.26%。2021年大部分地区的疫情已得到较为有效的控制，医院骨科手术有序进行。</p>
<p><strong>嘉元科技：2021年净利同比预增184%至224%</strong></p>
<p>嘉元科技公告，预计2021年净利润为5.299亿元至6.03亿元，同比增加184.25%至223.56%。报告期内，公司首发募投项目“5000吨/年新能源动力电池用高性能铜箔技术改造项目”达到预期目标。</p>
<p><strong>炬芯科技：2021年净利预增232%-253%</strong></p>
<p>炬芯科技公告，预计2021年归母净利润为8000万元至8500万元，同比将增加5591.16万元到6091.16万元，同比增长232.11%至252.87%。公司推出的蓝牙音频SoC芯片系列产品竞争力持续提升，公司的蓝牙音频产品市场影响力持续增强，使得公司营业收入较同期增长。其中蓝牙音箱SoC芯片系列营业收入保持持续增长，蓝牙耳机 SoC 芯片系列营业收入实现快速增长。</p>
<p><strong>四方光电：2021年净利同比预增107%-119%</strong></p>
<p>四方光电公告，公司预计2021年实现营业收入5.35亿元到5.5亿元，同比增长73.75%到78.63%；归母净利润为1.75亿元到1.85亿元，同比增长107.16%到119%。公司下游应用领域市场需求旺盛，公司民用空气品质气体传感器、车载传感器、医疗健康气体传感器及外贸业务同比均保持较快增长。</p>
<p><strong>宏微科技：2021年净利同比预增125%-155%</strong></p>
<p>宏微科技公告，预计2021年年度实现归属于母公司所有者的净利润6000万元至6800万元，较上年同期相比将增加3336.21万元至4136.21万元，同比增长125.24%至155.28%。</p>
<p><strong>天合光能：2021年净利同比预增40%-67%</strong></p>
<p>天合光能公告，预计2021年净利为17.2亿元-20.5亿元，同比增39.92%-66.76%。公司取得210大尺寸电池组件技术和产品优势，使得公司光伏产品市场占有率进一步提升，实现营业收入较去年同期较大幅度增长；分布式业务销售增长显著，对公司营业收入及净利润增长做出较大贡献。</p>
<p><strong>多氟多：预计2021年净利同比增长2430%-2635%</strong></p>
<p>多氟多披露业绩预告，预计2021年净利润12.3亿元-13.3亿元，同比增长2429.70%-2635.37%。上年同期，公司盈利4862.23万元。报告期以六氟磷酸锂为主的新材料产品市场需求旺盛，公司相关产品的新增产能逐步释放，产能利用率达到较高水平，盈利能力大幅提高。</p>
<p><strong>协鑫能科：与深向科技就重卡换电技术研发达成合作</strong></p>
<p>协鑫能科公告，公司与深向科技签署合作框架协议，深向科技是百度Apollo X计划的第一位落地公司，双方就重卡换电技术研发与设备制造、新一代换电重卡的整车研发与生产、干线重卡换电网络投资与运营、货运数字化平台技术应用、“源、网、荷、储、氢”上游绿色能源配套产业投资等方面建立战略伙伴关系。</p>
<p><strong>美的集团：未来将提供新能源汽车整车级方案</strong></p>
<p>《科创板日报》记者从美的相关负责人处获悉，日前投资成立的汽车零部件公司，将建设新的生产基地，是面向未来10年的规划。据了解，美的集团已拥有热管理、电驱动和智能驾驶三个产品线，今年将打入全球一半主流新能源车客户的供应链，未来计划提供新能源汽车整车系统级的解决方案。</p>
<p><strong>佳能进军车载摄像头市场</strong></p>
<p>由于数码相机行业不景气，日本佳能也开拓新的业务，宣布将运用光学镜头技术制造车用摄像头，用于汽车自动驾驶系统。据悉，目前佳能已与开源自动驾驶公司Tier IV签署合作备忘录，二者成为战略合作伙伴，佳能将为该公司生产专用车载摄像头。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>硅量子计算机保真度获重大突破</strong></p>
<p>英国《自然》杂志19日连发三篇论文，来自三个团队的科学家们在开发容错量子计算机方面取得重要突破。他们验证了硅双量子位门保真度，超越了容错计算机的阈值（99%）。研究结果证实，硅材料中强大、可靠的量子计算正在成为现实。研究还表明，硅量子计算机与超导和离子阱一样，是实现大规模量子计算机研发的有前途的候选者。</p>
<p><strong>传感器阵列以最高分辨率记录脑信号</strong></p>
<p>一个由工程师、外科医生和医学研究人员组成的团队发布了来自人类和大鼠的数据，证明一种新的大脑传感器阵列可直接从人脑表面记录电信号，并实现破纪录的细节处理。该大脑传感器具有密集网格，由1024或2048个嵌入式皮质电图（ECoG）传感器组成。如果获准用于临床，传感器将直接从大脑皮层表面为外科医生提供大脑信号信息，且分辨率比目前可用的高100倍。该论文于19日发表在《科学·转化医学》杂志上。</p></div>  
</div>
            