
---
title: '小K播早报_汽车芯片供应商库存9个月以来首次上升 造车新势力11月销量大涨'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3099'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 00:45:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3099'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：传LG电子拟研发车用MCU 预计最快1至2年生产；造车新势力11月汽车交付量同比大涨 小鹏居首；利元亨：中标蜂巢能源多个锂电设备项目 金额合计约8.76亿元。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>瑞萨、恩智浦等汽车芯片供应商库存9个月以来首次上升</strong></p>
<p>全球汽车芯片短缺问题正在缓解，市场上主要的汽车芯片供应商的库存近9个月来出现了首次增加。瑞萨、恩智浦半导体、英飞凌、意法半导体和德州仪器这5家厂商，9月底时的总库存同比增长了0.7%，这也是近3个季度以来首度同比增长。而在这5家公司当中，有4家库存都出现了同比增长。</p>
<p><strong>传LG电子拟研发车用MCU 预计最快1至2年生产</strong></p>
<p>据etnews报道，LG电子正在与一家半导体设计公司接触，以制造自己的MCU。与此同时，LG电子的CTO部门目前正在招聘数字逻辑设计和系统芯片(SoC)等半导体专业人才，这些都是与MCU相关的领域。该报道指出，这是LG电子首次开发汽车用半导体，预计最快将在1至2年内生产。</p>
<p><strong>IEA：今年全球可再生能源发电装机容量料增近290GW</strong></p>
<p>国际能源署表示，今年全球可再生能源发电装机容量预计将增加近290 GW，创下历史新高。该机构在其《可再生能源市场报告》中预测，到2026年，全球可再生能源发电总装机容量将跃升至4800 GW以上，比2020年增长60%以上。</p>
<p><strong>上海市委书记李强：加快在集成电路、生物医药、人工智能等先导领域掌握先机</strong></p>
<p>上海市委书记李强表示，实现科技自立自强，关键要有标志性原创成果。必须持之以恒加强基础研究，持续用力提高原始创新能力，努力在基础科技领域作出大的创新，在关键核心技术领域取得大的突破。聚焦前沿领域，形成持续稳定的投入机制，探索松绑放权的管理制度，敢创世界和未来之新。瞄准未来科技和产业发展的制高点，发挥“揭榜挂帅”“赛马制”等新机制作用，着力在基础零部件、基础工艺、基础材料等方面取得关键突破，加快在集成电路、生物医药、人工智能等先导领域掌握先机。</p>
<p><strong>湖南先进储能材料动力电池集群规模预计增六成</strong></p>
<p>湖南省工业和信息化厅副厅长张治平昨日在首届中国国际新型储能技术及工程应用大会上表示，预计今年湖南省先进储能材料动力电池集群规模将突破700亿元，较2020年增长60%左右。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>造车新势力11月汽车交付量同比大涨 小鹏居首</strong></p>
<p>蔚来汽车11月汽车交付量达10878辆，同比增长105.6%；今年累计交付量达80940辆，同比增长120.4%。截至2021年11月30日，ES8、ES6和EC6的累计交付量达到了156,581辆。</p>
<p>理想汽车11月理想ONE交付量达13485辆，同比增长190.2%；今年截至11月30日的累计交付量达到76404辆。自交付以来，理想ONE累计交付量已达110,001辆。</p>
<p>小鹏汽车公告称，11月交付15613辆汽车，同比增长270%。截至2021年11月30日，今年迄今车辆交付总量达到82155辆，同比增长285%。</p>
<p><strong>利元亨：中标蜂巢能源多个锂电设备项目 金额合计约8.76亿元</strong></p>
<p>利元亨公告，中标蜂巢能源科技有限公司湖州一期、湖州二期、遂宁一期、遂宁二期、马鞍山三期、南京二期、盐城、上饶、金坛等基地锂电设备项目，中标金额合计约8.76亿元。</p>
<p><strong>昊海生科：将取得亨泰光学角膜塑形镜等产品独家代理经销权</strong></p>
<p>昊海生科公告，全资子公司昊海发展拟以7000万元的对价获得南鹏光学51%的股权，南鹏光学成为昊海发展控股子公司。同时，作为此次交易的目的，南鹏光学的关联公司南鹏集团将其享有的亨泰光学角膜塑形用硬性透气接触镜产品“亨泰Hiline”（“OK镜”）、硬性角膜接触镜（“RGP”）等产品在中国大陆地区的、有效期限至2026年1月的独家代理经销权的权利义务概括转让给南鹏光学的全资子公司南鹏亨泰。公司将通过此次交易经南鹏亨泰获得上述产品于中国大陆地区的独家代理经销权。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>仿生蛛网打造新型室温微芯片传感器</strong></p>
<p>受自然界蜘蛛网启发，荷兰代尔夫特理工大学研究人员将纳米技术和机器学习相结合，成功设计出一种可在室温下工作的、极为精确的微芯片传感器——“蛛网纳米机械谐振器”。该设备属于迄今世界上最精确的传感器之一，能在与日常噪声极端隔离的情况下振动，表现出超过10亿的机械品质因数，是量子技术和传感技术结合的典范。这一突破性成果发表在《先进材料》杂志上，对引力和暗物质研究以及量子互联网、导航和传感领域都有重大意义。</p></div>  
</div>
            