
---
title: '小K播早报_五部委出台智能光伏行动计划 中国移动今日上市'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4905'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 00:37:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4905'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，周欣悦）讯</strong>，今日科创板早报主要内容有：央行提出全面加强数据能力建设；苹果将于1月28日发布2022财年第一季度财报；福特计划翻倍生产F-150电动皮卡。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>工信部等5部委：统筹推进居民屋面智能光伏系统 突破智能光储关键技术</strong></p>
<p>工信部等5部委印发《智能光伏产业创新发展行动计划（2021-2025年）》。《行动计划》提到，在有条件的城镇和农村地区，统筹推进居民屋面智能光伏系统，鼓励新建政府投资公益性建筑推广太阳能屋顶系统。</p>
<p><strong>央行：全面加强数据能力建设 建设绿色高可用数据中心</strong></p>
<p>中国人民银行印发《金融科技发展规划（2022-2025年）》。《规划》提出，要全面加强数据能力建设，充分激活数据要素潜能，有力提升金融服务质效。建设绿色高可用数据中心，布局先进高效的算力体系，进一步夯实金融创新发展的“数字底座”。</p>
<p><strong>中国移动港股：拟回购不超过已发行香港股份数目的10%</strong></p>
<p>中国移动发布香港股份回购计划。 中国移动称，于2021年股东周年大会上，股东授权董事会在香港联交所购回香港股份。诚如2021年股东周年大会通函所述，购回授权的详情如下：购回的香港股份数目不超过2,047,548,289香港股份，相当于不超过2021年股东周年大会当日已发行香港股份数目的10%。</p>
<p><strong>苹果将于1月28日发布2022财年第一季度财报</strong></p>
<p>苹果公司宣布，将于美国东部时间1月27日（北京时间1月28日）发布截至2021年12月底的2022财年第一季度财报。</p>
<p><strong>半导体设备制造商ASML德国工厂发生火灾</strong></p>
<p>全球半导体设备制造商龙头阿斯麦尔（ASML）3日表示，其位于德国的一家工厂发生火灾，所幸没有传出人员伤亡，不过现在评估对其运营影响还为时过早。ASML是芯片制造商关键设备的主要供应商，由于全球半导体短缺，目前正尽全力生产，任何出货延迟都可能影响到想增产扩产的客户。</p>
<p><strong>福特计划翻倍生产F-150电动皮卡</strong></p>
<p>福特汽车周二宣布，鉴于强劲的消费者需求，公司计划用一年半时间将F-150电动皮卡的年产能提升至15万辆。这已经是该公司第二次提高该电动皮卡的产能计划，最初的生产目标仅设定为一年4万辆。受此消息影响，福特周二收涨11.67%，位列标普500成分股第一。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>九安医疗：向353名激励对象授予737万份股票期权 行权价6.49元/股</strong></p>
<p>九安医疗公告，董事会确定公司股票期权的授权日为2022年1月4日，向353名激励对象授予737万份股票期权，本次授予股票期权的行权价格为6.49元/股。</p>
<p><strong>大地熊：2021年净利同比预增174%-207%</strong></p>
<p>大地熊公告，预计2021年实现净利润1.43亿元-1.6亿元，同比增加174.42%到206.76%；报告期内，下游应用领域对高性能烧结钕铁硼的需求增长旺盛，同时公司在包头及合肥本部烧结钕铁硼产能持续释放。</p>
<p><strong>卓越新能：拟投资10.5亿元建生物柴油和生物基增塑剂建设项目</strong></p>
<p>卓越新能公告，与新罗区人民政府签署项目投资协议，拟投资建设生物柴油和生物基增塑剂建设项目，项目总投资10.5亿元。</p>
<p><strong>利元亨：拟发行可转债不超9.5亿元 用于锂电池前中段专机等项目</strong></p>
<p>利元亨公告，拟发行可转债募资不超过9.5亿元，用于锂电池前中段专机及整线成套装备产业化项目及补充流动资金。</p>
<p><strong>福立旺：子公司拟5亿元投建金刚石线母线及光伏丝网项目</strong></p>
<p>福立旺公告，控股子公司拟投资年产6000万公里金刚石线母线及年产100张(长30米×1米)太阳能电池光伏丝网项目，投资金额5亿元。</p>
<p><strong>华熙生物：李慧良辞去公司副总经理、首席技术官职务</strong></p>
<p>华熙生物公告，副总经理、首席技术官、核心技术人员李慧良因个人原因辞去公司副总经理、首席技术官职务，不再作为核心技术人员，辞职后其在公司及子公司将不再担任任何职务。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>核辐射防护材料有望迎来无铅化时代</strong></p>
<p>科研人员设计了一种高性能无铅的表面改性氧化钆/碳化硼/高密度聚乙烯复合屏蔽材料，其防护性能甚至优于我国大科学装置——全超导托卡马克科学实验装置中原有的掺硼聚乙烯准直屏蔽体。这种新型无铅核辐射防护材料综合屏蔽性能，甚至优于我国大科学装置——全超导托卡马克科学实验装置中原有的掺硼聚乙烯准直屏蔽体。这种新型无铅核辐射防护材料可作为改进型替代材料，也可作为其他中子—伽马混合场的防护材料，在受控核聚变的科学攻关当中，提供更好的核辐射防护手段。</p>
<p><strong>新型可折叠显示膜问世</strong></p>
<p>受宣纸多尺度结构的启发，研究人员通过将微米纤维和纳米纤维组装成多尺度结构，制备了一种新型透明薄膜。这种多尺度结构赋予了该薄膜高强度、高韧性、高透光率、高雾度、极佳柔韧性和可折叠性等优异的综合性能，并且可以通过卷对卷的工艺进行连续化生产。由于该薄膜通过高密度的氢键网络将应力分散在更广阔的多尺度三维网络之中，避免了应力的集中，同时实现了高强度和高柔韧性，所以这种薄膜在完全折叠后不形成破坏性折痕，卷起后可恢复原状。相关研究成果发表于《ACS材料通信》上。</p></div>  
</div>
            