
---
title: '小K播早报__十四五_国家信息化规划：到2025年数字中国建设取得决定性进展'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8868'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 00:27:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8868'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：“十四五”国家信息化规划：到2025年数字中国建设取得决定性进展，实现L3级以上自动驾驶应用； 央行：2022年要加强金融科技应用与管理 稳妥有序推进数字人民币研发试点；万业企业：高能离子注入机通过客户验证 为国内首台。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>“十四五”国家信息化规划：到2025年数字中国建设取得决定性进展</strong></p>
<p>中央网络安全和信息化委员会印发《“十四五”国家信息化规划》，对我国“十四五”时期信息化发展作出部署安排。规划提出，到2025年，数字中国建设取得决定性进展，信息化发展水平大幅跃升。适度超前部署下一代智能设施体系，深化公共设施数字化、智能化转型升级。</p>
<p>在“智能网联”设施建设和应用推广工程方面，《规划》提出，开展车联网应用创新示范。遴选打造国家级车联网先导区，加快智能网联汽车道路基础设施建设、5G-V2X 车联网示范网络建设，提升车载智能设备、路侧通信设备、道路基础设施和智能管控设施的“人、车、路、云、网”协同能力，实现L3级以上高级自动驾驶应用。</p>
<p>《规划》围绕落实重大任务，设立了5G创新应用工程、“智能网联”设施建设和应用推广工程、大数据应用提升工程、信息领域核心技术突破工程、信息技术知识产权与标准化创新工程、等17个重点工程。</p>
<p><strong>央行：2022年要加强金融科技应用与管理 稳妥有序推进数字人民币研发试点</strong></p>
<p>2022年中国人民银行工作会议要求，2022年全面提升金融服务与管理水平。统筹推进金融法律法规体系建设。高质量完成《“十四五”金融发展规划》编制。持续推进区域金融改革试点工作。继续加强金融业综合统计监测分析。持续打击跨境赌博、电信网络诈骗和非法支付活动。加强金融科技应用与管理。稳妥有序推进数字人民币研发试点。推动国库更好服务社会民生。落实《征信业务管理办法》。推进动产融资统一登记公示系统和应收账款融资服务平台应用。推动特定非金融行业反洗钱工作。落实推进普惠金融高质量发展实施意见。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>万业企业：高能离子注入机通过客户验证 为国内首台</strong></p>
<p>万业企业回复投资者时表示，公司旗下凯世通的高能离子注入机设备已顺利通过客户验证并完成验收。这是国产高能离子注入机首次通过晶圆厂验证。小财注：集成电路离子注入机主要厂商有应用材料和Axcelis，此前国内晶圆厂使用的离子注入机几乎全部依赖海外。</p>
<p><strong>百度推出数字人生成平台“曦灵”</strong></p>
<p>在百度Create 2021（百度AI开发者大会）上，百度CTO王海峰表示，为了进一步降低数字人的应用门槛，百度智能云正式推出数字人平台——百度智能云曦灵，为各行各业提供多种数字人生成和内容生产服务。数字人可以24小时无休为用户提供服务。</p>
<p><strong>德方纳米：与宁德时代向曲靖麟铁共同增资9亿元</strong></p>
<p>德方纳米公告，经公司与宁德时代友好协商，双方决定对曲靖麟铁共同增资人民币9亿元，双方具体增资情况为公司出资人民币5.4亿元；宁德时代出资人民币3.6亿元。曲靖麟铁将把本次股东的增资款向其全资子公司宜宾市德方时代科技有限公司投资，用作宜宾项目的建设资金，本次增资有助于子公司项目建设的推进。</p>
<p><strong>科大讯飞：拟20亿元投建人工智能研发生产基地（一期）项目</strong></p>
<p>科大讯飞公告，公司与合肥高新技术产业开发区经济贸易局在合肥签署《投资合作协议书》，投资建设人工智能研发生产基地（一期）项目。项目总投资约20亿元，建设科大讯飞总部主要业务基地，包括教育业务、消费者业务、智慧城市业务、核心研发平台、人工智能开放平台等。</p>
<p><strong>中国移动披露发行结果：网上投资者弃购7.43亿元</strong></p>
<p>中国移动披露发行结果，网上投资者弃购金额为7.43亿元，网下投资者弃购金额为1270.49万元。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>科学家借助碳纳米管制造出超微型晶体管</strong></p>
<p>来自中国、日本、俄罗斯和澳大利亚的科学家组成的国际研究小组在最新一期《科学》杂志撰文指出，他们历时5年，使用一种插入电子显微镜的独特工具，制造出了一种超微型晶体管，其宽度仅为人类头发丝宽度的1/25000。研究人员强调称，尽管最新方法不适用于微型晶体管的大规模生产，但展示了一种新的制造原理，并开辟了利用纳米管的热机械处理方法获得具有所需特性的最小晶体管的新视野。</p>
<p><strong>新型芯片可用于开发下一代光子电路</strong></p>
<p>《科学俄罗斯》电子期刊发文称，莫斯科电子技术学院和莫斯科国立师范大学共同研发出一种用于开发下一代光子电路的芯片。有关专家表示，这项关于制造非易失性可调纳米光子芯片的技术已经能够用于微电子生产，无需额外升级。</p>
<p><strong>我国科学家实现单离子超分辨成像</strong></p>
<p>从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队在冷原子超分辨成像研究中取得重要进展，该团队李传锋、黄运锋、崔金明等人在离子阱系统中实现单离子超分辨成像。该成果日前发表于《物理评论快报》。</p></div>  
</div>
            