
---
title: '小K播早报_发改委：加快换电模式推广应用 上海将大力布局车规级芯片生产'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1514'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 00:18:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1514'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王古锋）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：李克强表示要加大对中小微科技企业支持，更好促进创新和成果转化；民航局印发首个5G应用具体指南；士兰微预计2021年净利同比增长2145%-2165%。</p>
<p>《科创板日报》主播小K为您播报。</p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>李克强：要加大对中小微科技企业支持 更好促进创新和成果转化</strong></p>
<p>国务院总理李克强21日主持召开座谈会，李克强说，科技创新政策不仅要面向科研院所、高校、大企业，还要加大对中小微科技企业支持，更好促进创新和成果转化。</p>
<p><strong>发改委：“十四五”末满足超2000万辆电动汽车充电需求 加快换电模式推广应用</strong></p>
<p>发改委等十部门印发意见进一步提升电动汽车充电基础设施服务保障能力实施意见，目标到“十四五”末，我国电动汽车充电保障能力进一步提升，形成适度超前、布局均衡、智能高效的充电基础设施体系，能够满足超过2000万辆电动汽车充电需求。</p>
<p>意见提到，加强充换电技术创新与标准支撑。加快大功率充电标准制定与推广应用，加强跨行业协作，推动产业各方协同升级。推进无线充电、自动无人充电等新技术研发。推动主要应用领域形成统一的换电标准，提升换电模式的安全性、可靠性与经济性。完善新能源汽车电池和充电设施之间的数据交互标准。加快换电模式推广应用。</p>
<p><strong>上海市长龚正：上海将加大力度布局车规级芯片生产 解决“缺芯”问题</strong></p>
<p>在回答关于新能源汽车发展的问题时，龚正说，近年来，上海已从供需两端推出一批支持政策，近期还将出台实施意见，如推动充换电等基础设施建设。上海也正加大力度布局车规级芯片的生产，尽快解决汽车“缺芯”问题。下一步，上海还将继续统筹推进技术研发标准，制订推广应用数据安全和基础设施建设，在新能源汽车大赛道上加快培育发展新优势。</p>
<p><strong>民航局印发首个5G应用具体指南</strong></p>
<p>民航局日前正式印发《航空5G机场场面宽带移动通信系统建设应用实施方案》。作为航空5G通信技术在民航领域应用的首个具体指南，《方案》明确了航空5G机场场面宽带移动通信系统的发展路径和重点工作，旨在加快新一代航空宽带通信技术行业应用，为智慧民航建设奠定重要设施基础。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>中微公司：2021年扣非净利同比预增1101%-1315%</strong></p>
<p>中微公司公告，预计2021年净利润9.5亿元-10.3亿元，同比增加93.01%-109.26%；扣非净利润为2.8亿元到3.3亿元，同比增长1100.72%到1315.13%。</p>
<p><strong>士兰微：预计2021年净利同比增长2145%-2165%</strong></p>
<p>士兰微公告，预计2021年净利润同比增加14.5亿元-14.64亿元，同比增长超21倍。此外，财联社记者从士兰微独家获悉，公司目前订单饱满产能承压，高端Mos管供不应求。</p>
<p><strong>比亚迪上调新能源车型官方指导价 上调幅度1000-7000元不等</strong></p>
<p>因原材料价格大幅上涨以及新能源购车补贴退坡等影响，比亚迪汽车将对王朝网和海洋网相关新能源车型的官方指导价进行调整，上调幅度为1000-7000元不等。此次价格调整将于2月1日起生效，在此之前付定金签约的客户不受此次调价影响。</p>
<p><strong>科沃斯：2021年净利同比预增211%-219%</strong></p>
<p>科沃斯公告，预计2021年净利润20亿-20.5亿元，同比增长211%-219%。公司产品结构持续优化，综合毛利率也取得显著提升，进一步提升了公司整体盈利能力。</p>
<p><strong>中国移动：实控人拟增持30亿元-50亿元公司股份</strong></p>
<p>中国移动公告，公司实际控制人中国移动集团于1月21日通过上交所交易系统增持公司1232.02万股股份，增持金额约7.1亿元（不含佣金及交易税费），约占公司已发行股份总数的0.058%。中国移动集团计划自2022年1月21日至12月31日期间内择机增持公司A股股份，累计增持金额（含本次增持金额）不少于30亿元且不超过50亿元。</p>
<p><strong>长春高新：集采对公司影响和影响程度尚未确定</strong></p>
<p>长春高新发布股价异动公告，广东省药品集中带量采购尚未正式开始招投标程序，对于公司业绩具体影响还将取决于金赛药业实际参与投标情况、中选结果和中选价格等，本次集采对公司影响和影响程度尚未确定。</p>
<p><strong>复星医药公告，获MPP新冠口服药生产许可，对收入等影响尚无法预计。</strong></p>
<p><strong>【IPO辅导全知道】</strong></p>
<p><strong>中研股份拟重启科创板IPO</strong></p>
<p>吉林中研高分子材料股份有限公司日前于吉林证监局完成上市辅导备案此次拟重回科创板IPO。中研股份主营集聚醚醚酮(PEEK)的产研销，下游应用涵盖医疗耗材、电子及汽车零部件等，公司曾于2015年12月挂牌全国股转系统。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>ACE2受体蛋白“纳米气泡”可防治新冠</strong></p>
<p>据20日发表在《自然·通讯》杂志上的论文，美国西北大学医学院和得克萨斯大学MD安德森癌症中心的科学家们在临床前研究中发现，新冠肺炎患者的血液中存在含有血管紧张素转化酶2蛋白的天然纳米级大小的气泡——evACE2，并发现它可阻止广泛的新冠病毒毒株的感染，包括当前的多种新冠病毒变异株和未来可能出现的冠状病毒。一旦开发成治疗产品，它就可以作为毒性最小的生物治疗方法造福人类。</p>
<p><strong>藻类高效“吸碳”原理揭开</strong></p>
<p>据《日本经济新闻》报道，京都大学山野隆志副教授带领的研究团队发现，与吸收二氧化碳息息相关的“LCIB”蛋白质能够根据水中二氧化碳浓度的不同，在叶绿体内的不同部位发挥作用以便高效吸收二氧化碳。专家认为，该特性或许能够运用在其他农作物的品种改良之中。</p></div>  
</div>
            