
---
title: '小K播早报_证监会：引导资金加大对科创等领域的支持力度 中国移动获IPO批文'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6327'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:41:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6327'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（上海，王梦雅）讯，</strong>今日科创板早报主要内容有：证监会：引导资金加大对科创、制造业、中小企业等重点领域的支持力度；上交所：坚守科创板“硬科技”定位 鼓励和支持“硬科技”企业上市；证监会核发中国移动IPO批文 或成近10年来A股最大IPO。</p>
<p><strong>《科创板日报》主播小K为您播报。</strong></p>
<p><strong>【市场动态】</strong></p>
<p><strong>证监会：引导资金加大对科创、制造业、中小企业等重点领域的支持力度</strong></p>
<p>证监会党委书记、主席易会满主持召开党委(扩大)会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署证监会系统贯彻落实工作。会议强调，强化资本市场功能发挥，助力实体经济高质量发展。科学合理保持IPO、再融资常态化，积极发挥资本市场并购重组主渠道作用，扩大基础设施领域公募REITs试点，支持符合条件的企业发债融资，促进各类要素资源优化配置。坚持科创板“硬科技”定位，建设好创业板，扎实办好北京证券交易所，抓实抓细资本市场支持实体经济平稳运行政策措施的落地见效，引导资金加大对科创、制造业、中小企业等重点领域的支持力度。更好发挥商品期货市场积极作用，助力保供稳价和绿色低碳转型发展。</p>
<p><strong>上交所：坚守科创板“硬科技”定位 鼓励和支持“硬科技”企业上市</strong></p>
<p>上交所党委召开党委会，提出要服务增强科技创新能力，积极支持高水平科技自立自强，坚守科创板“硬科技”定位，鼓励和支持“硬科技”企业上市，着力完善资本市场支持科技创新的体制机制，更好发挥科创板上市公司引领作用，围绕产业链、供应链带动中小企业创新活动。服务碳达峰、碳中和，大力支持“双碳”融资，持续开发“双碳”投资产品。</p>
<p><strong>信通院：11月份国内手机出货量为3530万部 同比增长19.2%</strong></p>
<p>中国信通院数据显示，11月份国内手机出货量为3530万部，同比增长19.2%，其中5G手机2896.7万部，同比增长43.9%，占同期手机出货量的82.2%。1-11月，国内市场手机总体出货量累计3.17亿部，其中5G手机出货量2.39亿部。</p>
<p><strong>大众将在欧洲设6个超级工厂生产电池 五年内投资520亿欧元开发电动汽车</strong></p>
<p>大众汽车发布声明称，大众汽车计划在欧洲建立6个超级工厂，以满足集团对电池组不断增长的需求。目前定于德国萨尔茨吉特的工厂将于2025年投产，大众汽车将从2025年起为该厂投资约20亿欧元用于自有电池组量产。</p>
<p><strong>【公司面面观】</strong></p>
<p><strong>证监会核发中国移动IPO批文 或成近10年来A股最大IPO</strong></p>
<p>证监会按法定程序核准了中国移动有限公司的首发申请。中国移动上交所公告称，拟公开发行不超过8.457亿股A股普通股，即不超过本次发行后公司已发行股份总数的 3.97%（行使超额配售选择权之前）。中国移动预计2021年度营业收入约为8448.77亿元至8525.58亿元，同比增长幅度约为10%至11%；归属于母公司股东的净利润约为1143.07亿元至1164.64亿元，同比增长幅度约为6%至8%。</p>
<p><strong>热景生物：拟1.53亿元取得翱锐生物38.1%股权</strong></p>
<p>热景生物公告，公司与翱锐生物及其股东签订《股权转让协议》、《投资协议》，公司通过股权转让、认缴新增注册资本的方式，以1.53亿元的价格取得翱锐生物38.0993%的股权，相较翱锐生物2021年10月末经审计的净资产2873.04万元，其溢价率约为13.99倍。公司将以自有资金完成前述交易。</p>
<p><strong>寒武纪：签署约5.09亿元的智能计算中心基础设施建设项目合同</strong></p>
<p>寒武纪公告，2021年12月13日，公司与江苏昆山高新技术产业投资发展有限公司签署了智能计算中心基础设施建设项目采购合同，合同金额约5.09亿元(含税)。</p>
<p><strong>欧科亿：股东格林美、乐清德汇及南海成长拟合计减持不超13.5%公司股份</strong></p>
<p>欧科亿公告，股东格林美、乐清德汇、南海成长拟通过集中竞价、大宗交易的方式合计减持不超过13.5%的公司股份。</p>
<p><strong>中伟股份：拟14.4亿元投建年产不超12万吨高镍三元前驱体</strong></p>
<p>中伟股份公告，与芬兰矿业集团及其子公司芬兰化学品有限公司签署芬兰前驱体项目投资协议书，双方以建设、运营芬兰前驱体生产基地为目的，中伟香港新能源或其子公司持有 FBC project 1 Oy（“项目公司”）60%股权，FBC持有项目公司 40%股权。项目公司拟在芬兰Hamina市建设年产规模不超过12万吨的高镍三元前驱体生产基地，其中一期年产2万吨产能预计2024年建成投产，一期投资规模2亿欧元（折合人民币约14.4 亿元）。</p>
<p><strong>【科技前沿】</strong></p>
<p><strong>超级计算机预测六夸克粒子存在</strong></p>
<p>日本理化学研究所（RIKEN）的科学家在最新一期《物理评论快报》杂志撰文称，他们利用超级计算机，预测了一种由六个夸克组成的奇异粒子的存在，最新研究有望加深科学家们对夸克如何结合形成原子核的理解。</p></div>  
</div>
            