
---
title: '张业遂：_动态清零_不是追求_零感染_ 路子对、效果好'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5406'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 04:17:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5406'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社3月4日讯，十三届全国人大五次会议大会发言人张业遂说，本次大会5日上午开幕，11日上午闭幕，会期6天半。大会议程共有10项，包括审议政府工作报告等6个报告，审议地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法（修正草案）的议案、审议第十四届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定（草案）的议案、审议香港特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）的议案、审议澳门特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）的议案等，目前各项准备工作已全部就绪。</p>
<p>张业遂说，<strong>“动态清零”做法的目标是通过快速精准的全链条防控措施，实现以最小成本取得最大成效，不是要追求“零感染”，而是要尽快把疫情控制住。</strong>事实证明“动态清零”做法符合中国实际情况，路子是对的，效果是好的。无论从确诊、死亡的数字看，还是从经济发展的数据看，中国都是世界上防疫工作最成功的国家之一。</p>
<p><strong>以下为会议文字实录：</strong></p>
<p><strong>张业遂:</strong></p>
<p>大会议程共有10项：第一项，审议政府工作报告；第二项，审查计划报告及草案；第三项，审查预算报告及草案；第四项，审议《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法（修正草案）》的议案；第五项，审议《第十三届全国人民代表大会第五次会议关于第十四届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定（草案）》的议案；第六项，审议《中华人民共和国香港特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）》的议案；第七项，审议《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）》的议案；第八项，审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；第九项，审议最高人民法院工作报告；第十项，审议最高人民检察院工作报告。</p>
<p>大会将以网络视频的方式组织新闻发布会、记者会、“代表通道”、“部长通道”等采访活动。大会新闻中心网页将向中外记者提供有关会议文件、报道素材、采访联络等服务。各代表团设立新闻发言人，代表团驻地设立大会新闻中心视频采访室，积极支持代表接受视频采访，并就会议有关议题参与网络访谈、社交平台直播等，与网民互动。</p>
<p>大会将采取必要措施，做好新冠病毒疫情防控工作。大会将严格贯彻落实中央八项规定及其实施细则精神，不断深入改进大会组织服务工作，坚持勤俭节约，反对铺张浪费，树立俭朴务实的会风。</p>
<p><strong>中央广播电视总台央视记者:</strong></p>
<p>我们注意到，过去一年，全国人大及其常委会新制定的法律就有17件。想请问发言人，您如何解读过去一年的立法工作？立法节奏这么快，会不会影响到立法质量？如何真正做到以良法促进发展、保障善治？</p>
<p><strong>张业遂:</strong></p>
<p>在过去的一年中，全国人大及其常委会围绕党和国家事业发展需要，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，坚持科学立法、民主立法、依法立法，在立法提速的同时，更加注重提升立法的质量和立法的社会效果。</p>
<p>在加强宪法实施和监督方面，主要是全面修改香港基本法附件一和附件二，形成一套符合香港法律地位和实际情况的民主选举制度，维护宪法和香港基本法确定的香港特别行政区宪制秩序，确保“一国两制”行稳致远；制定监察官法，为正确行使监察权提供法律保障。</p>
<p>在贯彻新发展理念、推动高质量发展方面，主要是制定海南自由贸易港法，助力在法治轨道上打造我国开放型经济新高地；制定乡村振兴促进法，为全面实施乡村振兴战略提供坚实法律保障。</p>
<p>在健全国家安全法治体系方面，主要是制定反外国制裁法，完善反制裁、反干涉、反制“长臂管辖”的法律制度；制定陆地国界法，依法规范陆地国界管理制度；制定数据安全法，有效应对这一领域的国家安全风险与挑战。</p>
<p>在加强民生和社会领域立法方面，主要是制定反食品浪费法，杜绝“舌尖上的浪费”；制定个人信息保护法，对过度收集个人信息、“大数据杀熟”等作出规范；制定噪声污染防治法，有针对性地解决人民群众关心的噪声污染突出问题。</p>
<p><strong>日本经济新闻记者:</strong></p>
<p>中国“动态清零”防疫政策，毋庸置疑取得了很大成功，但另一方面，由于对出现疫情的地区实行封闭管控，辖区内工厂停产、物流停滞，这些对经济运行的负面影响也不容忽视。中国作为世界工厂，如果在经济运行和物流运输等方面出现问题，将直接对全球供应链产生重大冲击，国际社会对此担心也在增加。请问，今后中国政府如何在坚持“动态清零”政策与保持经济平稳运行、维护全球供应链稳定之间达成平衡？</p>
<p><strong>张业遂:</strong></p>
<p>“动态清零”是在坚持“外防输入、内防反弹”总策略、认真总结经验教训的基础上提出的防控方针。这个方针主要有三个方面的内容：第一，及时主动发现传染源。第二，快速采取公共卫生和社会干预措施，追踪管理密接人员等，切断传播途径。第三，有效救治患者。</p>
<p>这个做法的目标是通过快速精准的全链条防控措施，实现以最小成本取得最大成效。“动态清零”不是要追求“零感染”，而是要尽快把疫情控制住。</p>
<p>去年以来，中国内地疫情出现多点散发，部分城市采取了一系列防控措施。虽然这些措施对生产生活产生了一些影响，但这些影响是短期的，波及范围也是有限的，它可以保证全国绝大多数地区和绝大多数人正常的生产生活。当然，任何防控措施都会有一些代价，但是同保护人民生命安全和身体健康相比，这些代价是值得的。</p>
<p>事实证明，“动态清零”做法符合中国实际情况，路子是对的，效果是好的。无论是从确诊、死亡的数字看，还是从经济发展的数据看，中国都是世界上防疫工作最成功的国家之一。正是坚持了有力有效的防控措施，中国在保持自身经济社会发展的同时，为维护全球产业链供应链的稳定畅通和世界经济的增长，作出了重要的贡献。</p>
<p>十三届全国人大五次会议4日上午举行预备会议，通过了大会议程。</p>
<p><strong>十三届全国人大五次会议议程</strong></p>
<p>一、审议政府工作报告</p>
<p>二、审查2021年国民经济和社会发展计划执行情况与2022年国民经济和社会发展计划草案的报告、2022年国民经济和社会发展计划草案</p>
<p>三、审查2021年中央和地方预算执行情况与2022年中央和地方预算草案的报告、2022年中央和地方预算草案</p>
<p>四、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法（修正草案）》的议案</p>
<p>五、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《第十三届全国人民代表大会第五次会议关于第十四届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定（草案）》的议案</p>
<p>六、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国香港特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）》的议案</p>
<p>七、审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国澳门特别行政区选举第十四届全国人民代表大会代表的办法（草案）》的议案</p>
<p>八、审议全国人民代表大会常务委员会工作报告</p>
<p>九、审议最高人民法院工作报告</p>
<p>十、审议最高人民检察院工作报告</p></div>  
</div>
            