
---
title: '新消费晚报 _ 加拿大鹅被约谈；速卖通公布平台_黑五_数据；字节投物流公司…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:09:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2536'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><h1 id="-">行业要闻</h1>
<p><strong>加拿大鹅被约谈，同意退货</strong></p>
<p>11月30日，有媒体接到举报，消费者花费11400元在“加拿大鹅”专门店购买了一件羽绒服，却发现明显的质量问题。在维权过程中，因加拿大鹅的《更换条款》中有“所有中国大陆地区专门店售卖的货品均不得退货”一条而受阻，引发网友热议。</p>
<p>12月1日，上海市消保委约谈了加拿大鹅品牌方。就在约谈会前，加拿大鹅发布声明称在符合相关法律规定的情况下，所有中国大陆地区专门店售卖的产品可以退货退款。</p>
<p><strong>速卖通公布平台“黑五”数据</strong></p>
<p>法国市场：小米同比增长104.2%，小米平板5售出1500+台；清洁家电Roborock同比增长767.2%，售出1400+台；手机品牌OnePlus同比增长524.6%。</p>
<p>巴西市场：“黑五”开场6.5小时，超去年首日成交总额，买家数、订单数增幅全站第一。作为南半球国家，其夏季类目需求爆发，搜索增幅高达7600%，爆款订单占比达20%。其中，运动太阳眼镜增长564%；女士比基尼增长7600%；风扇增长655%。</p>
<p>韩国市场：耳机、数据线等数码电子和生活家居用品通过威海仓售出数量超3万。</p>
<p><strong>亚马逊：明年有望成为全美最大快递公司</strong></p>
<p>据媒体报道，亚马逊全球消费者业务首席执行官戴夫·克拉克（Dave Clark）表示，亚马逊有望在今年年底或明年年初，超过UPS和联邦快递，成为美国最大的快递服务公司。</p>
<p>据悉，自2013年起，亚马逊开始大力发展自有物流快递业务。2020年8月，分析师称亚马逊已经能够自行递送66%的商品包裹，服务自给率在提升。</p>
<p><strong>老牌药企华北制药进军奶茶界</strong></p>
<p>华北制药旗下“甄饮子”茶饮品牌将开始招商，招商资料已在制作。“甄饮子”被华北制药视为华北制药大健康“十四五”的重点渠道建设项目。公司此前曾表示，首家门店试营业期间销量火爆。</p>
<p>据悉，华北制药前身华北制药厂是中国“一五”计划期间的重点建设工程。华北制药厂的建成，改变了我国青霉素、链霉素依赖进口的历史。从药到大健康饮品，华北制药积极谋变。近几年，该公司正面临集采失信、净利下滑、负债高企等挑战。</p>
<p>五粮液经销商明年新签合同显示，52度第八代五粮液的计划外价格从999元/瓶提升为1089元/瓶，计划内价格889元/不变，计划内外的合同量为3:2。</p>
<p>经测算，综合下来，第八代五粮液的出厂价从889元提升为969元，增幅近9%，和53度500毫升的飞天茅台酒出厂价保持一致。上一次调价在2019年。</p>
<h1 id="-">投融资快讯</h1>
<p><strong>冰淇淋品牌“橙色星球”获战略投资</strong></p>
<p>橙色星球成立于2020年11月，是一个水果冰淇淋品牌，采用德国进口牛乳、新西兰动物奶油以及新鲜水果，为用户提供水果牛乳雪糕、木糖醇棒冰、芝士水果、冰淇淋粽等产品，并通过微博等自媒体进行推广。</p>
<p>据悉，品牌本轮投资方为瀚星创业投资有限公司，成立于2021年6月28日，注册资本10亿元，由小米科技有限责任公司持股100%，后者由雷军直接持股77.8%。目前，公司已对外投资企业共23家，包括天津海河顺科股权投资合伙企业（有限合伙）等。</p>
<p><strong>迪拜物流公司“iMile”获字节跳动投资</strong></p>
<p>iMile成立于2017年，是一家中东本土电商物流企业，服务于跨境电商公司，目前在杭州和深圳都设有研发中心。公司服务客户包括亚马逊、中东最大电商Noon，以及这两年的电商新秀SheIn等。品牌背后是一位中国女性创始人——黄珍（Rita），曾任职于华为、阿里海外部门。</p>
<p>据悉，iMileA轮融资是中东地区迄今为止由女性创始人进行的最大融资之一，筹集4000万美元，公司估值3.5亿美元。据透露，字节跳动在这轮融资中以较低估值投入约1000万美元。</p></div>  
</div>
            