
---
title: '新消费晚报 _ 星巴克被曝使用过期食材；腾讯3.5亿入股玻尿酸龙头；百草味擅用奥运元素…'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 15:14:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1250'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>《新消费日报》12月13日讯，今日新消费晚报的主要内容有：苏宁发布双十二数据；阿里巴巴1亿美元投资生鲜超市品牌；北京已审批5家中小学线上学科培训非营利机构。</p>
<h1 id="-">行业要闻</h1>
<p><strong>星巴克被曝使用过期食材</strong></p>
<p>据媒体报道，星巴克部分门店在食材过期后仍继续用；有的食材被换上假标签，人为“延保”一周；承诺“开封后不过夜”的糕点，第二天偷偷上架；部分门店卫生问题也不容乐观，使用吧台抹布擦拭垃圾桶，清洗一下后放回吧台继续使用。</p>
<p>星巴克官方对此回应表示：“我们已经关注到有关无锡星巴克两家门店的报道。对于报道中所涉及的食品安全问题，我们深感震惊。对此事件，我们高度关注，已于第一时间关闭了这两家门店，并立刻启动深入调查。”</p>
<p><strong>苏宁双十二数据：核心品类再次迎来销售规模增长</strong></p>
<p>自双12年终狂欢节启动以来，苏宁易购线上新一级能效空调销售增长89%，健康除菌冰箱增长132%，中高端家装产品销量增长96%。</p>
<p>其中，节能冰箱销售增长58%，海尔、美的、格力成为“低碳人”最爱TOP3换新品牌。双12消费呈绿色、健康、高端化三大趋势。</p>
<p><strong>百草味擅用奥运元素被行政指导</strong></p>
<p>天眼查显示，近日，百草味关联公司杭州郝姆斯食品有限公司新增行政处罚信息，具体处罚事由为，当事人未经奥林匹克标志权利人授权许可擅自使用奥运元素作为背景，利用与奥运相关的互动话题绑定企业宣传及产品营销。</p>
<p>鉴于当事人情节轻微并及时改正，不予行政处罚，实施行政指导。</p>
<p>有律师表示，奥运标识蕴含了巨大的商业价值，也关乎公众利益，这些标志有权利主体和使用规则，非人人可随意使用，百草味未经国际奥委会许可擅自为商业目的使用奥运标志，构成侵权行为。</p>
<p><strong>电商主播雪梨、林珊珊淘宝店铺双十二当天被封</strong></p>
<p>12月12日，有网友发现，雪梨的淘宝店铺已搜索不到，商品全部下架处理。据客服回应称，因违反相关规定，该店铺商品已做下架处理。</p>
<p>据悉，从11月22日开始，雪梨和林珊珊连续19天没有开播过，但是雪梨旗下的女装淘宝店铺“雪梨女装，钱夫人家”依然正常运营，店铺还上新了双12的新品预告。</p>
<p><strong>腾讯3.5亿入股玻尿酸龙头</strong></p>
<p>近日，鲁商发展公告称，腾讯3.51亿元认购公司下属公司福瑞达生物增资，持股比例为8%。福瑞达生物作为国内玻尿酸龙头，拥有颐莲、瑷尔博士等多个品牌。</p>
<p>据悉，福瑞达生物成立于1998年6月，腾讯创业的领投入股以及核心员工的激励，不仅为其带来新的发展资金，还将带来销售等方面的资源以及研发等动力。</p>
<p><strong>北京已审批5家中小学线上学科培训非营利机构</strong></p>
<p>据中国社会组织政务服务平台信息，北京市已审批5家中小学学科培训非营利机构。它们分别为北京希望在线线上学科培训学校、北京猿辅导线上学科培训学校、北京志道线上学科培训学校、北京作业帮线上学科培训学校、北京乐学东方线上学科培训学校。</p>
<p>北京市民政局工作人员表示，只要在民政局登记都是非营利性机构，能查询到信息即相关组织已经成立，但是否具有办学许可证还需要咨询业务主管单位。</p>
<p><strong>大润发分店因食品危害物超标被罚</strong></p>
<p>天眼查数据显示，近日，上海嘉定安亭大润发商贸有限公司被市场监督管理局罚款5万元，并没收违法所得1000余元。</p>
<p>处罚事由为，当事人销售的青蟹镉项目不符合《食品中污染物限量》要求，花螺的恩诺沙星项目不符合 《食品中兽药最大残留限量》要求。</p>
<p><strong>蜜雪冰城诉蜜雪时光，二审结果已出</strong></p>
<p>文书显示，蜜雪冰城公司起诉龙一公司使用“密雪时光”商标侵犯“蜜雪冰城”商标专用权，并构成不正当竞争。</p>
<p>山东省济南市中级人民法院一审认为，因双方使用的商标均已核准注册，争议应由有关行政主管机关解决，此外原告主张被告构成不正当竞争与商标争议无关联，可另行起诉，故此驳回原告起诉。对此，蜜雪冰城公司上诉至山东省高级人民法院。</p>
<p>山东省高级人民法院二审认为，一审法院应做出是否侵权的判定。最终，二审判决撤销一审民事裁定，指令山东省济南市中级人民法院审理该案。</p>
<p><strong>达利集团入局高端豆奶赛道</strong></p>
<p>达利食品集团旗下，豆本豆品牌推出高端豆奶产品，布局高端市场。豆本豆品牌诞生于2017年，通过天然无添加的豆奶打开销路，2017年销售额就达10亿元。</p>
<p>最新数据显示，2021年上半年，豆本豆销售收入10.64亿元，同比增长21.5%。</p>
<p>从市场份额看，达利旗下豆本豆以20.7%稳居第一，维他奶、唯怡以16.9%和10.4%的占比紧跟其后。伊利精选、祖名、蒙牛silk分别为5.2%、3.1%、2.5%，构成第三阵营。</p>
<p><strong>飞猪：中高风险地区酒店订单可自助免费取消</strong></p>
<p>近日，飞猪联合酒店商家推出“疫情安心退”服务。通过飞猪预订国内酒店，如因疫情原因导致无法入住，可在入住前21天内（含入住当天）自助免费取消订单。</p>
<p>截至12月13日凌晨，该服务已覆盖平台上95%以上的酒店。</p>
<h1 id="-">投融资快讯</h1>
<p><strong>生鲜超市品牌“T11”获阿里巴巴1亿美元B轮融资</strong></p>
<p>T11成立于2018年5月，是一家以全渠道零售、智慧供应链、零售科技为三大核心业务的新零售平台。</p>
<p>目前，T11已布局北京、上海、武汉多个城市，年底将开至8家门店，其中北京5家、上海2家、武汉1家。</p>
<p>据悉，T11的发展目标为：线上线下一体化电商，未来成为中国零售领域的喜达屋；搭建全球、全国、本地化的三层供应链体系；成为该领域的顶级SaaS公司。在阿里巴巴投资之前，已有IDG资本、国美、光大控股新经济入局。</p></div>  
</div>
            