
---
title: '木浆暴涨带动竹浆景气度上行 厂商Q1业绩有望改善'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9870'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 13:27:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9870'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（杭州，记者 罗祎辰）讯，</strong>随着本轮木浆大幅上行，不少厂商选择“以竹代木”，竹浆替代需求有所增长。截至3月16日，国产漂白竹浆板含税出厂主流报价在6300-6400元/吨，较年前价格上涨10.5%，同期进口针叶浆涨幅在6%左右。</p>
<p>卓创资讯分析师马尚民向财联社记者表示，木浆价格大幅上涨对竹浆行情的影响，主要体现在对厂商心态的支撑，由进口木浆价格大幅上涨，下游产生一定恐慌，推动竹浆价格上行。此外，伴随进口针叶浆价格快速拉涨，与同为长纤的竹浆价差拉大，部分纸企受制于较高的成本压力，转而采购竹浆作为替代。</p>
<p><strong>厂商Q1业绩同比或提升</strong></p>
<p>值得注意的是，在2021年Q1爆发的木浆涨价潮中，竹浆厂商受制于库存压力，提价受到一定影响，此番竹浆强势跟涨，相关厂商Q1业绩同比或有所提升。</p>
<p>马尚民介绍，2022年以来竹浆均价为5770元/吨，去年同期价格为5638元/吨，整体价格同比有所提升。但由于厂商多为浆纸一体化模式，浆价上涨是否意味着利润同比增厚尚不明确。“竹浆的利润在非木浆里面是比较好的。现在竹浆厂商普遍反馈在手订单充足且库存较低，所以提高报价也不担心成交。”她补充说。</p>
<p>据悉，国内竹浆TOP3企业分别为：四川永丰纸业集团、贵州赤天化纸业股份有限公司和宜宾纸业（600793.SH)。此外，青山纸业（600103.SH)、中顺洁柔（002511.SZ)、山鹰国际（600567.SH）及裕同科技（002831.SZ）也有竹浆产能。</p>
<p>近日，青山纸业公告，2022年1至2月，公司实现营业总收入 4.69亿元左右，同比增长约 10%；实现归属净利润0.35亿元左右，同比增长约30%。 3月17日，财联社记者致电公司了解竹浆产能情况但无人接听。据了解，青山纸业在木浆和竹浆领域均有布局，但公开渠道未查询到具体数据。宜宾纸业方面表示，公司近两年竹浆产能稳定在15万吨，竹浆价格和木浆价格联动紧密。</p>
<p><strong>替代效应有赖价差拉大</strong></p>
<p>在价格联动基础上，竹浆价格受益于木浆上涨，但实际替代效应还有赖于两者存在较大价差。</p>
<p>马尚民表示：“行业公司反馈竹浆和针叶浆价差达到500元/吨以上才会考虑用竹浆代替针叶浆，所以上周针叶浆价格达到7000元/吨以上时，替代效应比较明显，低于这个价格厂商反馈还是优先选择针叶浆，竹浆现在成本也上升比较多。”</p>
<p>对于后市，马尚民预计当前竹浆整体价格已经逼近高位瓶颈，大幅上涨空间有限，但得益于整体供需比较平稳，一旦木浆价格回调，竹浆下行压力也不会骤然增大，倾向认为价格变化和缓。</p>
<p>据了解，竹浆制成的纸品由于韧性较差主要用在生活用纸领域，典型代表有四川环龙集团旗下品牌斑布。近两年，在终端需求疲软及产能过剩等不利因素下，生活用纸行业景气度下滑，下游客户已适应刚需补库为主的采购节奏，需求端弹性有限。</p>
<p>供给方面，财联社记者注意到多个竹浆项目进展都不及预期，今年国内市场暂无新增产能。宜宾纸业2020年曾公告新增45万吨竹浆产能，但截至目前尚未有明确进展。中顺洁柔（达州）30万吨竹浆纸一体化项目虽然已建设完毕但也尚未投产。</p></div>  
</div>
            