
---
title: '未来十年大量投资机会将在人工智能、区块链、商业航天三大前沿科技中诞生，国产化将从进口替代走向自主创新'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
author: 财联社
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 06:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4458'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者邹晨辉）讯，</strong> 7月10日，华泰证券联手2021世界人工智能大会举办科技金融创新论坛，聚焦科技与金融的融合之路，探讨人工智能新时代的科技金融投资机会，并发布《华泰2030科技展望：虚实共生的低碳社会》研究报告。</p>
<p>报告认为，未来十年，人工智能、区块链、商业航天三大前沿科技将产生大量投资机会。此外，国产化将从进口替代走向自主创新。在科创板等利好政策和国产化新需求推动下，中国半导体和软件行业的发展将由量变转向质变。</p>
<p>据悉，这是华泰证券TMT高峰论坛系列活动的最后一站。7月7日、8日两天，已有120余家优秀科技公司与海内外投资机构、行业专家参与高峰论坛，就TMT领域热门议题进行了深入探讨。为帮助产业界和投资界对接更广泛资源，华泰证券更是首次与世界人工智能大会合作，利用这一国际合作交流平台，前瞻科技行业发展趋势，将为期三天的系列活动推向高潮。</p>
<p><strong>未来十年，大量投资机会将在人工智能、区块链、商业航天三大前沿科技中诞生</strong></p>
<p>我国“十四五”规划及2035年远景目标将科技自立自强作为国家发展的战略支撑，明确提出要补足“硬科技”短板，为新一轮科技革命和产业变革带来发展的历史性机遇。</p>
<p>在此背景下，已成为经济生活最重要的基础设施的TMT（Technology, Media, Telecom）领域也受到远超出行业本身的广泛关注。</p>
<p>在此次世界人工智能大会科技金融创新论坛上，华泰证券研究所TMT团队负责人黄乐平发布并介绍《华泰2030科技展望：虚实共生的低碳社会》报告，放眼未来十年，系统分析TMT领域发展机遇。</p>
<p>上述报告认为，人工智能、区块链、商业航天三大前沿科技将产生大量投资机会。随着数字化技术的发展和普及，到2030年，人类有望生活在一个虚实共生的数字化社会，即元宇宙。人工智能、区块链和商业航天三大前沿科技，将可能颠覆汽车、医疗、金融、通信、交通等行业生态，塑造元宇宙，并助力人类实现火星移民。</p>
<p>在这个过程中将涌现多个投资机会：现有上市公司有望在技术和商业模式方面做出颠覆式尝试，而新兴创业公司也将逐渐进入资本市场。手机和汽车将加速融合，催生新的出行服务市场。碳中和技术和数字化技术的结合，正推动手机和汽车这两个产业加速融合。</p>
<p>2030年，全球有望形成一个约20万亿人民币的新智能硬件市场。硬件军备竞赛固然会淘汰一批玩家，但产业和品牌融合也会推动受益者快速成长，自动驾驶出租车、自动驾驶卡车等出行服务市场的颠覆性发展机会尤其值得关注。</p>
<p><strong>国产化将从进口替代走向自主创新</strong></p>
<p>上述报告还认为，半导体、基础软件等环节的短板和基础领域的创新不足是制约中国经济发展的关键瓶颈。但在科创板等利好政策和国产化新需求推动下，中国半导体和软件行业的发展将由量变转向质变。</p>
<p>到2030年，中国有望逐步建成完整的半导体产业链和软件生态，并在人工智能、量子计算、商业航天、生命科学等方向出现颠覆性创新。</p>
<p><strong>实现科技跨越：始于技术，成于资本</strong></p>
<p>除了技术创新的不断涌现，资本市场对科技产业的推动也在显著加速。</p>
<p>华泰联合证券董事长江禹表示：“在注册制的引领下，定价市场化、退市常规化以及投资者结构的机构化、国际化都推动市场真正发挥资源配置作用，上市企业数量快速增加的同时，估值和成交活跃度也不断分化，虽然A股整体估值中枢大幅下降，但市值排名前20%企业的平均PE却在上升。日趋成熟的资本市场正向产业逻辑回归，代表中国经济转型升级方向的诸多板块市值规模得到了长足发展，比如仅仅五年时间，A股市值排名前二十的企业中，科技公司占比就从零提升至约20%。所以优秀的企业一定要善于与资本共舞。华泰证券正着力打造的一体化服务体系，就是希望发挥‘投行基因+全业务链’的独特优势，为企业提供全生命周期的综合性服务。”</p>
<p>华泰证券研究所联席负责人张光耀指出：“TMT所涉及的行业多具有全球性特征，比如许多软硬件企业下游客户或者上游供应商在海外，不同板块企业上市受制于监管规则变化也呈现跨市场特性。在技术变革的带动下，新公司不断涌现、上市速度很快，今年上半年A股新上市企业中，TMT公司占比达到17.55%，相信硬科技领域的公司上市速度还将明显加快。其中技术和资本实力超强的公司还将不断突破传统行业边界，催生全新商业模式。面对TMT领域的特点，华泰证券以十年周期的长期视角洞察行业全局和未来机遇，坚持境内外联动，研究与投行、投资等业务联动，充分打通一、二级市场，希望不断发现趋势、引领行业，陪伴一批优秀的企业成长。”</p></div>  
</div>
            