
---
title: '海外财经媒体焦点：美联储可能上演历史罕见的鹰派转变'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 00:04:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2149'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月14日讯，隔夜，海外市场聚焦美国经济以及公司动态。美国经济方面，加速减码+预告加息，美联储可能上演历史罕见的鹰派转变；纽约联储调查显示消费者对未来一年的通胀预期升至6%的新高。公司动态方面，英特尔计划投入71.2亿美元在马来西亚扩大产能；大众汽车将成立一家欧洲公司，以更好发展电池业务。此外，欧佩克称奥密克戎对石油需求的影响将是“温和和短暂的”；牛津大学称omicron毒株能削弱两针辉瑞或阿斯利康疫苗的保护力；特斯拉CEO埃隆·马斯克当选时代杂志2021年度风云人物。</p>
<p><strong>彭博：加速减码+预告加息 美联储可能上演历史罕见的鹰派转变</strong></p>
<p>经济学家预计，美联储官员本周将加快收缩购债步伐，并发出2022年加息的信号，在1980年代以来最强通胀面前上演历史性的政策转变。</p>
<p>超过一半的受访者预计，美联储周三结束两天政策会议后发布的季度预测将显示，18位官员的中值预测是明年加息两次。</p>
<p>这与他们9月份的预测相比有变化。当时，决策者在2022年或2023年首次加息的预测上平分秋色。</p>
<p>“这将是点阵图历史上最大的鹰派转变，”Macropolicy Perspectives高级经济学家Laura Rosner-Warburton表示。美联储自2012年开始发布利率预测的点阵图。</p>
<p><strong>彭博：纽约联储调查显示消费者对未来一年的通胀预期升至6%的新高</strong></p>
<p>纽约联邦储备银行最新消费者调查显示，美国消费者对未来一年的通胀预期升至6%的新高。</p>
<p>调查还显示，三年通胀预期自6月以来首次下降，达到4%，主要是受到无大学学历受访者的预期推动。然而，无论是短期还是长期，通胀的不确定性水平都在上升，并且都达到了历史新高。</p>
<p>这一结果凸显出近期令美联储和大多数经济学家感到意外的通胀飙升的不可预测性。美联储可能在即将召开的政策会议上宣布加快减码债券收购的步伐。</p>
<p>调查还显示，消费者对经济的乐观程度下降。</p>
<p>调查显示，美国未来一年失业率上升的平均概率提高了0.6个百分点。11月受访者对与一年前相比家庭当前财务状况的看法有所恶化，更多受访者称财务状况变差。</p>
<p><strong>华尔街日报：英特尔计划投入71.2亿美元在马来西亚扩大产能</strong></p>
<p>据马来西亚政府机构称，芯片制造商英特尔公司(Intel Co.)计划投资300亿林吉特（合71.2亿美元）扩大在马来西亚的生产能力。</p>
<p>马来西亚投资发展局(Investment Development Authority)周一在一份媒体邀请函中表示，此举将提升英特尔的先进制程半导体的封装能力，同时也确认了该公司要在马来西亚加强产能的承诺。</p>
<p>投资发展局称，周三将召开关于这项投资的新闻发布会，英特尔首席执行官基辛格(Patrick Gelsinger)将出席。</p>
<p><strong>华尔街日报：大众汽车将成立一家欧洲公司 以更好发展电池业务</strong></p>
<p>大众汽车(Volkswagen AG)将成立一家欧洲公司，以更好发展其电池业务，目前该公司正倍加努力，以在快速增长的电动汽车市场上提升地位。</p>
<p>大众汽车周一表示，这家新公司的业务将涵盖从原材料加工到管理欧洲超级工厂等各种事项。</p>
<p>与这则消息的宣布相呼应，大众汽车计划在欧洲建立六个超级工厂，以满足不断增长的电芯需求。大众汽车已拨出20亿欧元（22.6亿美元）用于在萨尔茨吉特的超级工厂投产前的建设和运营，该厂预计2025年开始生产。</p>
<p>该厂将汇集开发、规划和生产控制，从而使萨尔茨吉特实际上成为大众汽车在欧洲的电池中心。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧佩克称奥密克戎对石油需求的影响将是“温和和短暂的”</strong></p>
<p>石油输出国组织（OPEC）周一表示，由于各国政府和企业现在已经更好地适应了应对疫情的举措，新冠变异毒株奥密克戎(Omicron)对全球石油市场的影响不会像最初担心的那么严重。</p>
<p>在欧佩克备受关注的月度报告中，该组织维持其对2021年和2022年全球石油需求和供应的预测不变。不过该组织表示，由于高传播性的奥密克戎变异株的出现，欧佩克原本预计将在今年最后几个月出现的一些石油消费复苏将延后到2022年初。</p>
<p>总部设在维也纳的欧佩克表示：“鉴于全球管理新冠疫情及相关挑战的能力增强，预计奥密克戎变异株的影响将是温和和短暂的。”该组织还称，不断提高的疫苗接种率在减轻奥密克戎对经济的影响方面也发挥了重要作用。</p>
<p><strong>CNBC：牛津大学称omicron毒株能削弱两针辉瑞或阿斯利康疫苗的保护力</strong></p>
<p>研究人员发现，正如人们所担忧的一样，omicron变异株削弱了辉瑞和阿斯利康两剂新冠疫苗所能提供的保护力，增加了接种者感染风险。</p>
<p>牛津大学研究人员周一在一份报告中表示，在对接种辉瑞或阿斯利康疫苗的人采集的血液样本中，经检测新毒株omicron令中和抗体大幅减少，尤其是和德尔塔毒株相比，降幅很明显。</p>
<p>阿斯利康疫苗的创造者之一Teresa Lambe表示，在接下来的几周，omicron的影响应该会得到更好的记录，以明确是否需要接种新疫苗。</p>
<p>“我们希望当前的疫苗能够预防严重疾病和住院治疗”，Lambe表示。 “我们和其他疫苗生产商的立场是，如果需要一种针对新毒株的疫苗，我们可以快速推进。”</p>
<p><strong>路透：特斯拉CEO埃隆·马斯克当选时代杂志2021年度风云人物</strong></p>
<p>据报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克（Elon Musk）今日被美国《时代》杂志评为“2021年度风云人物”。</p>
<p>《时代》杂志称，作为世界上最富有的人，他没有房子，最近一直在抛售财产。他将卫星送入轨道，并利用太阳能服务千家万户。他驾驶着一辆自己制造的汽车，不需要汽油，也几乎不需要司机。他的手指一挥，股市就会暴涨或暴跌。他的每一句话都被一大群粉丝挂在嘴边。当他把业务推向全球时，还梦想着移民火星。</p></div>  
</div>
            