
---
title: '海外财经媒体焦点：福奇称奥密克戎几周内将成美国主要流行毒株'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 00:06:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8317'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社12月17日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，拜登签署提高美国政府债务上限法案；英国央行在疫情危机爆发以来首次加息，以对抗通胀飙升；欧洲央行将逐步结束疫期紧急购买计划，并加快另一项购债计划步伐。公司动态方面，报道称苹果为南加州办事处招聘工程师，以开发自研无线芯片；电动汽车初创公司Rivian首份财报显示三季度净亏12.33亿美元，同比扩大。此外，福奇称奥密克戎将在几周内成为美国主要流行毒株。</p>
<p><strong>CNBC：拜登签署提高美国政府债务上限法案</strong></p>
<p>美国总统拜登于当地时间12月16日签署了将债务上限提高2.5万亿美元的法案，使美国财政部的借款授权延长至2023年，暂时避免政府债务违约。</p>
<p>为避免出现债务违约，美国财政部长耶伦近期敦促国会在12月15日之前再次调高债务上限，但共和党不愿配合行动。经过协商，参议院民主党领袖舒默和共和党领袖麦康奈尔上周达成协议，允许参议院绕过多数立法批准所需的60票门槛、以简单多数通过相关决议案，从而使在参议院拥有50席的民主党可以不依靠共和党支持独自提高债务上限。</p>
<p>最终，这项决议案以50票赞成、49票反对的微弱优势在参议院获得通过，并以221票赞成、209票反对的结果获得众议院批准。</p>
<p>债务上限是美国国会为联邦政府设定的为履行已产生的支付义务而举债的最高额度，触及这条“红线”，意味着美国财政部借款授权用尽。美国国会1917年设立债务上限制度，旨在定期监督政府开支状况，但随着时间的推移，已难实现强化财政纪律、控制债务增长的初衷。自二战结束后，美国国会已修改债务上限约百次，其中大部分是上调。此次上调前，美国联邦政府债务规模已达到约28.9万亿美元。</p>
<p><strong>彭博：英国央行在疫情危机爆发以来首次加息 以对抗通胀飙升</strong></p>
<p>英国央行自新冠疫情爆发以来首次加息。尽管创纪录的新冠感染病例给经济带来威胁，但该国依然在全球率先行动以对抗通胀飙升。</p>
<p>央行行长安德鲁·贝利为首的英国央行官员以8-1的投票结果决定将利率上调15个基点至0.25％，从而成为疫情以来七国集团中第一个加息的国家。Silvana Tenreyro是唯一投反对票的官员。央行决策者表示，随着通胀率进一步走高并可能于4月达到6％左右的峰值，可能需要进一步“温和”收紧政策。</p>
<p>英国央行政策急剧转入紧缩模式将会令外界感到意外，之前绝大多数经济学家都预计利率将维持不变，市场定价也显示加息可能性仅有40％左右。这是11月央行出人意料地决定按兵不动以来，政策决定连续第二次让市场预期落空。</p>
<p>在英国央行加息之前，美联储也确立了更鹰派的基调，暗示明年将加息3次，并将加速结束其刺激计划。</p>
<p>加息是英国央行针对物价飙升所带来风险做出的回应。本周的报告显示，11月份英国通胀跃升至5.1％，是央行目标的两倍多。周二另一份报告显示，英国企业新增就业人数达到创纪录水平。</p>
<p><strong>华尔街日报：欧洲央行将逐步结束疫期紧急购买计划 并加快另一项购债计划步伐</strong></p>
<p>欧洲央行周四表示，将逐步结束紧急债券购买计划，同时加大其他刺激措施的力度。这与美联储的做法出现分化，并凸显出政策制定者面临的挑战，他们既要考虑创新高的通胀的影响，也要权衡新冠奥密克戎(Omicron)变异株对经济增长的潜在冲击。</p>
<p>欧洲央行在一份声明中称，将按计划在明年3月份结束1.85万亿欧元（合2.1万亿美元）的紧急债券购买计划，但明年会扩大另一项债券购买计划的规模。总体来看，到明年4月，欧洲央行的债券购买步伐将从目前的每月约800亿欧元放缓至400亿欧元。该行表示，在结束净购债之前，不会提高关键利率。欧洲央行目前的关键利率为-0.5%。</p>
<p>欧洲央行表示，将从7月开始逐步缩减债券购买规模至300亿欧元，从10月开始缩减至200亿欧元。作为额外的保障，欧洲央行表示，如果有必要，可以恢复紧急债券购买计划，“以应对疫情相关的负面冲击”。</p>
<p><strong>彭博：报道称苹果为南加州办事处招聘工程师 以开发自研无线芯片</strong></p>
<p>据报道，苹果公司正在为南加州的一个办事处招聘工程师，以开发自研无线芯片，并最终取代博通和思佳讯制造的芯片。</p>
<p>报道称，苹果公司正在寻找“数十名”人员在尔湾开发芯片，该地区靠近博通、思佳讯和其他芯片制造商的所在地。</p>
<p>根据最近的招聘信息，苹果公司正在寻找具有调制解调器芯片和无线半导体经验的员工。</p>
<p>报道补充称，苹果公司加州尔湾办事处的员工将从事无线电、射频集成电路和无线系统方面的工作。此外，他们还将致力于连接蓝牙和Wi-Fi的半导体方面的工作。</p>
<p>Wedbush Securities分析师Dan Ives表示，苹果公司制造无线芯片并试图摆脱对芯片供应商的依赖，“这表明该公司在芯片生产方面对其生态系统拥有更多控制权。”</p>
<p><strong>CNBC：电动汽车初创公司Rivian首份财报显示三季度净亏12.33亿美元 同比扩大</strong></p>
<p>电动汽车初创公司Rivian今日公布了该公司的2021财年第三季度财报，这也是该公司IPO（首次公开招股）上市以来公布的首份财报。</p>
<p>报告显示，Rivian第三季度总营收为100万美元；净亏损为12.33亿美元，相比之下去年同期的净亏损为2.88亿美元。</p>
<p><strong>CNBC：福奇称奥密克戎将在几周内成为美国主要流行毒株</strong></p>
<p>美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼-福奇（Anthony Fauci）周四表示，奥密克戎将在几周内成为美国的主要流行新冠毒株，并敦促民众接种新冠疫苗和加强针。</p>
<p>“这是我们面临的最具传染性的新冠毒株，它很快就会在这里占据主导地位。”福奇称。</p>
<p>福奇敦促尚未接种新冠疫苗的民众和有资格接种加强针的人尽快接种。他将奥密克戎变体描述为“现在摆在我们面前的一项威胁”。</p>
<p>“看看现在的感染速度，随着我们进入冬季，情况会变得更糟，”他说。“随着奥密克戎的传播，事情可能会变得非常糟糕，特别是对于未接种疫苗的人。”</p></div>  
</div>
            