
---
title: '海外财经：美国政府预测全球芯片短缺将持续至年底'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 00:00:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3673'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社1月26日讯，隔夜，海外市场聚焦全球经济以及公司动态。全球经济方面，IMF将2022年全球经济增速预测从4.9%下调至4.4%；通胀飙升、疫情蔓延加剧民众负面看法，拜登的民意支持率持续下降。公司动态方面，微软云计算业务成长放缓给强劲的季度业绩蒙上阴影；英伟达据称准备放弃Arm收购案，软银加紧筹备将Arm上市；辉瑞公司开始研究奥密克戎疫苗的人体试验；LG能源解决方案将与通用汽车合作，在美国新建21亿美元电池工厂。此外，美国政府预测全球芯片短缺将持续至年底，坦言离走出困境还早得很；巴菲特股东大会回归线下，将于4月30日召开。</p>
<p><strong>路透：IMF将2022年全球经济增速预测从4.9%下调至4.4%</strong></p>
<p>国际货币基金组织25日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计2022年全球经济将增长4.4%，较此前预测下调0.5个百分点。</p>
<p>具体来看，发达经济体经济今年预计将增长3.9%，较此前预测值下调0.6个百分点；明年将增长2.6%，较此前预测值上调0.4个百分点。</p>
<p>新兴市场和发展中经济体经济今年预计将增长4.8%，较此前预测值下调0.3个百分点；明年将增长4.7%，较此前预测值上调0.1个百分点。</p>
<p>主要经济体中，美国经济今明两年预计将分别增长4%和2.6%；欧元区经济将分别增长3.9%和2.5%；中国经济将分别增长4.8%和5.2%。</p>
<p><strong>彭博：通胀飙升、疫情蔓延加剧民众负面看法 拜登的民意支持率持续下降</strong></p>
<p>美国总统乔·拜登的支持率持续下滑，接受皮尤研究中心调查的大多数人表示，由于物价飙升，美国经济状况已经恶化。</p>
<p>在11月美国即将举行中期选举之际，由于通胀达到异乎寻常的高水平并且新冠病例激增，民意调查中的大多数受访者都对拜登几乎没有、或者完全没有信心。</p>
<p>总体而言，1月的民调显示，41％的成年人肯定拜登的工作表现，低于9月的44％和8月份的55％。</p>
<p><strong>彭博：微软云计算业务成长放缓给强劲的季度业绩蒙上阴影</strong></p>
<p>微软公布第二财政季度销售和利润实现成长，但Azure云计算服务业务的收入成长减速，引发一些投资者对该部门成长速度已经见顶的担忧。微软股价在盘后交易中下跌。</p>
<p>总部位于华盛顿州雷德蒙德的微软周二在一份声明中称，截至12月31日的第二财政季度营收成长20％，达到517亿美元。尽管如此，Azure的销售增幅46％仍然低于分析师和投资者的最乐观预期，他们之前预计每季度成长高达50％甚至更多。</p>
<p>虽然Azure的销售一直在稳步成长，但微软在大型合同方面却面临着激烈竞争。对手包括行业领导者亚马逊，还有市场排行第三但却不断投入资源以图赶超的谷歌。</p>
<p>接受彭博调查的分析师平均预计，微软第二财季营收509亿美元。当季净利润增至188亿美元，合每股2.48美元，而分析师此前预期为2.32美元。</p>
<p>在公布业绩后，微软（Microsoft Corporation）股价在盘后交易中下跌逾3％。常规交易时段在纽约市场收盘下跌2.7％至288.49美元。虽然该股在2021年上涨了51％，但由于大型科技股的暴跌，今年迄今该股下跌了14％。</p>
<p><strong>彭博：英伟达据称准备放弃Arm收购案 软银加紧筹备将Arm上市</strong></p>
<p>据知情人士透露，英伟达公司正悄悄准备放弃从软银集团收购Arm Ltd．，因这宗400亿美元的芯片交易案在取得批准方面几乎没有任何进展。</p>
<p>一位因内容未公开而不愿具名的知情人士表示，英伟达已告诉合作伙伴，预计交易不会成功。与此同时，另一位知情人士表示，软银正在加紧准备让Arm进行首次公开募股（IPO），以做为收购案的替代方案。</p>
<p>这项收购案在2020年9月宣布时有望成为史上最大的半导体交易案，但引发了监管机构和芯片行业的强烈反对，包括Arm自己的客户。美国联邦贸易委员会于去年12月提起诉讼以阻拦这项交易，认为如果英伟达取得对Arm芯片设计的控制权，将变得过于强大。</p>
<p>知情人士称，英伟达和Arm的领导阶层仍在试图说服监管机构，尚未做出最终决定。此外，公司对外也在维护对收购案的承诺。</p>
<p><strong>华尔街日报：辉瑞公司开始研究奥密克戎疫苗的人体试验</strong></p>
<p>辉瑞公司(Pfizer Inc.)和BioNTech SE已经开始进行一项试验，评估他们的新冠病毒疫苗改版，该版本针对的是冠状病毒的奥密克戎(Omicron)变异毒株。</p>
<p>这两家制药商周二称，他们开始在美国和南非招募年龄在18-55岁的成年人，以研究该疫苗作为初级系列或作为加强针剂时的安全性、耐受性和产生的免疫反应。</p>
<p>辉瑞公司称，一名受试者已经接受了该疫苗注射。</p>
<p><strong>路透：LG能源解决方案将与通用汽车合作 在美国新建21亿美元电池工厂</strong></p>
<p>韩国电池制造商LG能源解决方案周二(1月25日)表示，将与通用汽车共同出资21亿美元在美国建立一家电动汽车电池厂。</p>
<p>LG能源解决方案的母公司LG化学提交的一份监管文件显示，LG能源解决方案和通用汽车预计将通过其在美国的合资企业Ultium Cells各出资一半，这将是两家公司在美国的第三家合资电池厂。</p>
<p>文件显示，投资将在2026年之前分批推进。在正式宣布之前，LG能源解决方案拒绝提供地点及规模等细节。两家公司预计将很快公布投资细节。</p>
<p>LG能源解决方案占据了全球电动汽车电池市场20%以上的份额，为特斯拉、大众汽车和现代汽车等公司提供电池。</p>
<p><strong>彭博：美国政府预测全球芯片短缺将持续至年底 坦言离走出困境还早得很</strong></p>
<p>拜登政府得出结论认为，全球半导体短缺将至少持续到今年下半年，这将给包括汽车制造商和消费电子行业在内的众多美国公司带来长期压力。</p>
<p>美国商务部长Gina Raimondo周二表示，美国官员计划调查汽车和医疗设备制造商所用芯片存在价格欺诈行为的指控。</p>
<p>在与记者讨论商务部的行业调查结果时，她表示，“我们离走出困境还有相当一段距离，因为它与半导体供应问题有关”。 </p>
<p>这份基于来自芯片供应链150多家公司的报告显示，“芯片供需存在严重、持续的不匹配，受访企业认为这些问题在未来六个月内也不会消失”。</p>
<p>报告称，尽管拜登政府为缓解供应短缺问题努力了好几个月，但半导体供应链仍然脆弱。 “需求继续远远超过供应”。</p>
<p>Raimondo说，库存中值从40天下降到不到5天，“对我来说，这个数据表明了供应链有多脆弱：库存只够用五天，没有出错余地。”</p>
<p><strong>CNBC：巴菲特股东大会回归线下 将于4月30日召开</strong></p>
<p>沃伦·巴菲特（Warren Buffett）旗下伯克希尔哈撒韦公司（Berkshire Hathaway）周二表示，其年度股东大会将于4月30日在线下举行。由于新冠疫情的限制，该“资本家的伍德斯托克音乐节”此前连续两年取消了线下活动。</p>
<p>巴菲特股东大会多年来吸引了数以万计的观众，今年将连续第七年在网上进行直播。该活动为投资者提供了难得的机会，可以听到传奇投资者巴菲特的讲话，他通常会参加数小时的马拉松式问答环节。</p>
<p>去年，该大会在伯克希尔副主席查理·芒格（Charlie Munger）居住的洛杉矶举行，且没有与会者参加，这是该活动首次在内布拉斯加州奥马哈以外的地区举行。</p>
<p>在疫情最严重的2020年，现年91岁的巴菲特在内布拉斯加州奥马哈的一个空荡荡的舞台上主持了股东大会，芒格没有出席。</p>
<p>伯克希尔哈撒韦的两位副董事长Ajit Jain和Greg Abel预计将在今年现场回答问题。非保险业务副董事长Abel一直是巴菲特最终继任者的有力竞争者。</p>
<p>伯克希尔表示，该公司四季度财报和2021年年度报告将于2月26日发布。</p></div>  
</div>
            