
---
title: '火爆！银行代销北交所基金火热 有理财子已推出北交所主题理财产品'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9807'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍 姜樊）讯，</strong>北交所投资机会引多方资金布局。近日，已有银行理财子公司率先推出北交所主题理财产品。此外，首批8只北交所基金今日火热开售。财联社记者了解到，银行代销北交所基金相当火爆，代销银行客户经理纷纷表示，前来咨询客户众多，不排除提前募集结束的情况。而实际认购情况也显示，首批8只北交所主题基金“半日售罄”，将启动比例配售。</p>
<p><strong>银行代销北交所基金火热 客户经理“分身乏术”</strong></p>
<p>“今天咨询北交所基金的客户比较多，现在已经有很多客户购买了。”11月19日上午9时30分左右，一家股份制银行客户经理对财联社记者表示，今日首批8只北交所基金开售，该行代销首批全部北交所主题基金产品。</p>
<p>据了解，包括易方达、广发、华夏、汇添富、嘉实、南方、大成、万家旗下的首批8只北交所主题基金今日集体开卖。从具体资料来看，首批8只北交所基金都控制了首发规模，单只基金募集上限为5亿元。在首批北交所主题基金发售中，招行、中行等银行进行了代销。</p>
<p>在此之前，部分代销上述基金的银行已开始了相关宣传准备工作。部分代销银行的客户经理在开卖前一日即在朋友圈抛出8只北交所基金具体介绍。</p>
<p>开售没有多久，“大约上午10时20分，有3只产品已经达到上限5亿元，另有1只产品超过3亿元。不排除提前在今天结束募集的情况。”一家大型银行客户经理对财联社记者表示。</p>
<p>不过，多家银行客户经理亦向财联社记者提示了相关投资风险。“因为北交所企业涨跌幅限制是30%，前期可能收益波动会比较大，大部分产品是中高风险，这个是否投资要看客户承受能力。”上述大型银行客户经理如是称。资料显示，8只北交所主题基金产品风险等级均为“R4中高风险”。</p>
<p>财联社记者从多方渠道获悉，截至午间，8只首批北交所基金认购金额均已经超过5亿元，将启动比例配售。而下午2时20分左右，有客户经理表示，“募集比较多的汇添富旗下产品已经超过25亿，华夏旗下产品超过20亿”。</p>
<p><strong>理财子加紧“入局” 有公司已推出北交所主题理财产品</strong></p>
<p>投资者抢筹北交所基金，银行代销火热之际，理财子也在加紧推出北交所主题理财产品。</p>
<p>根据中国理财网，截至目前，带有“专精特新”字样的理财产品共计有两只，均为中银理财发售。其中一款产品全称为“中银理财——专精特新启航打新策略混合类（封闭式）202101”理财产品，于11月17日正式发售，风险等级为R3级中等风险，属于混合类产品，业绩基准4.75%，采取封闭式运作，产品期限546天，1000元起投。该产品档案显示，其投资范围中的权益类资产包括北交所股票、新股申购、定向增发等。</p>
<p>另外，中银理财在此之前还发售了一款“专精特新启航FOF策略（年年开）”理财产品。该产品在北交所开市前的10月20日开始募集，投资范围中的权益类资产包括沪深交易所以及其他国务院同意设立的证券交易所挂牌交易的股票。</p>
<p>实际上，有理财子已经开始参与投资。据光大理财介绍，包括阳光红、阳光橙系列内的5款产品均可以投资于北交所股票。其中，两只产品在开市首日即作为首批投资机构，参与了北交所股票的投资。</p>
<p>“北交所服务的主要是创新型中小企业，新兴产业的企业成长性较高，同时也与国家战略发展导向一致，对于理财子而言更可能创造较高的投资收益。”普益标准研究员李启明在接受财联社记者采访时表示，借助母行得天独厚的销售渠道优势，银行理财子在客户和渠道上具有明显的优势，但理财子在布局权益市场上，也受到来自需求端与投资端的挑战。</p>
<p>交银理财相关人士也表示，这对理财子公司的投资能力提出了新的要求，在做好目前各类资产配置的前提下，后期需围绕理财产品自身风险收益特征，持续加强对于北交所上市企业的基本面、流动性、波动率等多方面的投资研究。</p></div>  
</div>
            