
---
title: '电子烟强制标准征求意见 不得使用合成尼古丁 概念股大分化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:22:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9103'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（成都，记者 熊嘉楠 实习记者 肖雅婕）讯</strong>，11月30日，国家烟草专卖局起草并发布了《电子烟》强制性国家标准（征求意见稿），该意见稿中对于电子烟具原材料、烟碱、雾化物、电子烟释放物、释放量等做出了明确规定。</p>
<p>记者注意到，上述征求意见稿中，关于尼古丁和雾化添加剂的规定成为市场关注焦点，相关概念股走势在今日出现了分化。顺灏股份（002565.SZ）、爱普股份（603020.SH）涨停；润都股份（002923.SZ）一字跌停，金城医药（300233.SZ）则大跌14.4%，雾化龙头雾芯科技（RLX.N）股价重挫18.93%。</p>
<p>有行业人士向财联社记者分析表示，意见稿中明确烟碱提取物和烟草提取物应使用烟草中提取的烟碱，意味着电子烟中未来将不能使用合成尼古丁；烟碱浓度标准对标欧盟，若是企业无法达到该标准，可能会发生用户转移；对添加剂的使用量和风味规定，或许水果口味将被限制。</p>
<p><strong>国内合成尼古丁市场或将终结</strong></p>
<p>尼古丁，俗名烟碱，是电子烟“解瘾”最为核心的成分。而上述征求意见稿中对尼古丁做了明确规定：“应使用烟草中提取的烟碱,纯度不应低于99%。雾化物中的烟碱浓度不应高于20 mg/g，烟碱总量不应高于200 mg。”</p>
<p>一位私募人士向财联社记者解读称，“不让用合成尼古丁了。目前只有中烟自己的公司能从烟草中提取尼古丁。”</p>
<p>该解读也反映在盘面上。拥有合成尼古丁资质的金城医药今日大跌14.5%，据了解，公司计划年产200吨合成尼古丁项目目前还在建设阶段，润都股份今日一字跌停，一位接近公司人士向财联社记者表示，“公司电子烟业务主要集中在国外，目前没有烟草提取尼古丁的技术。烟草属于国家统一管理的产品，采购烟草的渠道也需要合法化，所以公司采购之后再从中提取目前可能性较小。”并透露，公司500吨生物碱项目已在试生产。</p>
<p>另外，上述征求意见稿规定尼古丁浓度将为20mg/g，目前国内市场电子烟产品中约有一半尼古丁浓度达到30-50mg/g，是更多参照美国的标准，新国标尼古丁浓度向欧盟标准靠齐，2014年生效的欧盟新TPD指令就规定电子烟烟油的尼古丁浓度限制在20mg/ml。</p>
<p>相关分析认为，若是想要复购不下降，就要用低尼古丁达到高尼古丁电子烟的“解瘾”效果，如果做不到，消费者就会转移其他有技术实力的品牌或者回归卷烟。</p>
<p>但华尔街见闻·见智研究认为，浓度限制不会降低电子烟的长期需求，参考欧洲新TPD实行以来市场仍旧稳健增长，另外品牌商后续或也可通过加大雾化功率来提高单口摄入的尼古丁含量来满足用户需求。</p>
<p>值得一提的是，今日电子烟概念顺灏股份开盘涨停。一位接近公司人士告诉财联社记者：“顺灏股份通过控股子公司上海绿馨开展新型烟草业务，上海绿馨持有云南喜科49%股份。目前云南喜科烟弹里的尼古丁就是该公司自身或其母公司提取的，具备了烟草提取尼古丁的技术，同时云南喜科里的核心团队基本都是从中烟体系出来的。”</p>
<p><strong>水果口味或将被限制</strong></p>
<p>除尼古丁外，电子烟深受年轻人喜爱的一大原因就是其丰富的口味。上述征求意见稿中规定了雾化添加剂临时许可使用物质清单及最大使用量。同时明确：“在达到预期效果的前提下，应尽量减少添加剂的使用量；不应使产品呈现对未成年人有诱导性的特征风味。”</p>
<p>规定中还明确了122种可添加物质。有分析表示，虽然可添加物质多达122种，但确实会对目前一些口味造成影响。同时，不应对未成年人有诱导性特征风味的规定，则或许意味着水果口味将被限制。</p>
<p>编制说明显示的主要依据为：特征风味是添加剂混配产生的可明显辨识的气味或味道，如水果、糖果或香草等，对未成年人有吸引作用。美国 FDA 于 2020 年 4 月发布“优先管控的市场产品：未获上市授权的电子烟碱传输系统和视同烟草制品”行业指南中，提出优先管控具有特征风味（烟草风味和薄荷风味除外）的电子烟。为减少电子烟消费对健康的危害，对诱导性特征风味应予以限制。</p>
<p>对于上述政策对香精香料行业的影响，一位接近爱普股份人士仅向财联社记者表示，公司电子烟产品还尚处于研究阶段，且国家的政策还没有真正的落地，所以大家都处于观望当中。</p>
<p>另有分析认为，目前征求意见稿证实了监管对特征风味会采取限制而非完全禁止的态度，且添加剂临时许可使用物质从17年提交国标版本的119种扩大到了122种；虽然现有市场电子烟的口味、SKU将不可避免的得到缩减，但允许的添加剂中包括较多的“花香”添加剂（玫瑰醇、茉莉酮等）、咖啡可可提取物，低甜度水果柠檬醛，未来一定数量的口味香型仍旧可以实现；另外，参考美国实施口味禁令后拉长一点时间看，对电子烟市场并没有造成很大的冲击。</p></div>  
</div>
            