
---
title: '百度亮出_稳增长_2021财报   李彦宏重兵押注自动驾驶与人工智能'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 15:14:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4641'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>《科创板日报》（记者 胡家铭 北京）讯</strong>3月1日，百度发布了截至2021年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。2021年，百度营收1245亿元，同比增长16%，归属于百度的净利润（非美国通用会计准则）为188亿元人民币，同比下滑14.5%。</p>
<p>从第四季度看，百度实现营收331亿元，同比增长9%；归属百度的净利润（非美国通用会计准则）达到41亿元，同比下降40.5%。</p>
<p>“2021年，百度交出了一份稳健增长的答卷，其中非广告业务强劲增长，特别是智能云业务增长迅速。百度AI技术深入中国传统行业、政务服务部门，助力千行百业融合创新，提升效率。与此同时，百度萝卜快跑第四季度订单量约21.3万单，环比增长近一倍，订单量全球领先，再次夯实百度在全球自动驾驶市场的领先地位。”百度董事长兼CEO李彦宏强调：“百度战略发展方向与中国在科技创新及在绿色经济方面的目标高度一致。”</p>
<p><strong>百度智能云业务增势强劲  非网络营销收入增长71%</strong></p>
<p>截至2021年12月底，百度App的MAU（月活跃用户）达到6.22亿，同比增长14%，日登录用户达到82%。</p>
<p>财报数据显示，2021年百度核心营收952亿，同比增长21%，其中网络营销收入为740亿人民币，同比增长12%，非网络营销收入为212亿人民币，该部分主要由云与其他人工智能业务推动，同比增长为71%。此外，爱奇艺收入为306亿人民币，同比增长3%。</p>
<p>整个2021财年，百度收入成本为643亿元人民币，同比增长17%，主要是由于内容成本、流量获取成本、带宽成本、销售成本和其他与新AI业务相关的成本增加。销售、一般和行政费用为247亿元人民币，同比增长37%，主要是由于渠道支出、促销营销、人员相关费用以及与涉及前广告公司的法律诉讼有关的或有损失的增加。<strong>研发费用为249亿元人民币，同比增长28%，主要是由于人事相关费用的增加。</strong></p>
<p>2021年，百度智能云业务增长势头较好，据IDC数据显示，百度已连续5次位居AI公有云服务厂商第一名。同时，其在交通、工业制造、公共服务及能源行业打造了诸多标杆性案例。以工业制造行业为例，百度智能云深入中国制造业中心重庆，从“点、线、面、体”四个层次深度赋能当地制造业，建设技术、人才、资金三位一体的创新生态，助力当地形成有竞争力的产业集群。</p>
<p>同时，百度智能云拥有从昆仑芯片到飞桨深度学习平台的全链路自主可控的AI技术能力，帮助中国企业将发展主导权掌握在自己手中。而<strong>飞桨深度学习平台更持续降低AI产业应用门槛，将人工智能变为中小企业与普通产业从业者也能方便使用的工具。截止2021年底，飞桨开发者社区已经凝聚406万开发者，服务15.7万家企业，开发者在飞桨上创建47.6万个模型。</strong></p>
<p><strong>重兵押注自动驾驶  萝卜快跑有望在2025年实现单车盈利</strong></p>
<p>当下，自动驾驶下半场的角逐已经开启，规模化商业运营将成为行业发展的重点。从规模化商业运营中发现问题，再倒逼技术迭代，将产生不断强化的正向循环。</p>
<p>第四季度，萝卜快跑的载人订单量约21.3万单，环比增加近一倍。截至目前，萝卜快跑已覆盖北京、上海、广州、深圳、重庆、长沙、沧州及阳泉8个城市；其中，北京、重庆、阳泉均开启正式收费运营。百度作为全球最大自动驾驶出行服务商地位得到进一步夯实。<strong>摩根大通预计百度自动驾驶出行服务平台—萝卜快跑将在2022年达到拐点，在2025年实现单车盈利。</strong></p>
<p>大约一年前，百度在北京亦庄系统性落地了ACE智能交通解决方案和自动驾驶等相关服务。“聪明的车”和“智慧的路”构建了别具特色的“亦庄模式”。自动驾驶、智能交通等业务在全国范围的加速落地，印证了“亦庄模式”的前瞻性和可复制性。</p>
<p>作为百度自动驾驶业务另一个重要的商业模式，百度为汽车制造商提供的智能辅助驾驶解决方案，越来越受到汽车制造商的认可。据媒体报道，比亚迪选择百度为其智能驾驶供应商。百度向比亚迪提供行泊一体的ANP智驾产品与人机共驾地图。</p>
<p>移动生态基本盘方面，“业绩稳健”和“生态繁荣”成为2021年的关键词。第四季度，作为拳头产品的百度App用户数据再创新高。2021年12月，百度App月活达到6.22亿，同比增长14%，日登陆用户占比达到82%。<strong>与此同时，随着百度服务化战略的落地，平台积极拥抱互联互通、做深做厚，垂类做精做深，持续为用户和社会创造增量价值。</strong></p>
<p>除此之外，小度继续保持行业领跑姿态。据Strategy Analytics、IDC及Canalys数据显示，2021年前三个季度，小度在全球智能屏出货量及中国智能音箱出货量上蝉联第一。</p>
<p><strong>研发费用占核心收入23%   AI成为新亮点</strong></p>
<p>人工智能是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量，能够推动我国实现科技跨越发展、产业优化升级和生产力跃升。随着国家鼓励科技创新的政策不断出台，人工智能技术涌现出众多新趋势。</p>
<p>作为当前人工智能发展的重要方向，预训练大模型已成为 AI 领域的技术新高地，国内外AI科技巨头对此竞相争夺。2021年12月，鹏城实验室与百度联合召开发布会，发布双方共同研发的全球首个知识增强千亿大模型——鹏城-百度·文心。同时，百度产业级知识增强大模型“文心”全景图首次亮相，从技术自主创新和加速产业应用两方面，推动中国AI发展更进一步。</p>
<p>据百度相关负责人介绍，百度的AIGC的相关技术在数字人、智能对话、AI新闻创作、AI图片生成、AI自动剪辑视频、AI写诗等方面都已经有比较成熟的应用。</p>
<p><strong>财报最新数据显示，2021年，百度核心研发费用221亿元，占核心收入23%，研发强度保持在中国大型科技公司前列。</strong>某大型券商互联网分析师表示，AI是新一轮科技革命和产业变革的重要驱动力量。多年来的高研发投入，正让百度在AI领域积累的势能逐步释放。百度在技术创新和战略业务上进展已显现代际领先优势，未来有望迎来更多的发展机遇。</p></div>  
</div>
            