
---
title: '盘点 _ 冬奥会红利之下，冰雪消费热！当前产业趋势如何？'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4819'
author: 财联社
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 08:09:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4819'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社|新消费日报（研究员 梁又匀）讯，</strong>随着2022年北京冬奥会开幕，冰雪主题消费成为各地冬季消费的热门话题。</p>
<p>日前，在中国旅游研究院发布的《中国冰雪旅游发展报告（2022）》显示，预计在2021年至2022年冰雪季，我国冰雪休闲旅游人数将达到3.05亿人次。即将实现此前国务院提出的“2022年冰雪产业总规模超8000亿元、实现三亿人参与冰雪运动”目标。</p>
<p>预计到2025年，我国冰雪旅游人数将超过5亿人次，国内冰雪旅游收入将超1.1万亿元，产业规模将占到整个体育产业的近1/5。</p>
<p>在冬奥会加持下，相关产品消费热情持续高涨，冰雪产业将迎来全新的消费及发展风口。A股当中有数十家上市公司已提前布局，覆盖范围包括滑雪场、运动装备、体育赛事、培训服务乃至智能穿戴等。</p>
<p>其中，最具观赏性、消费者门槛较低、参与感极强的滑雪、滑冰体验项目成为最佳切入点。</p>
<p><strong>场地建设与运动装备最先受益</strong></p>
<p>《2020年中国滑雪行业白皮书》显示，截至2020年国内正常营业的雪场总数为715家，以室外滑雪场为主。携程春节期间景点预定数据显示，节前1~2周滑雪品类门票热度环比上涨超400%。</p>
<p>拥有国内最大户外滑雪资源、冰雪旅游资源的上市公司长白山将迎来消费旺季，有望弥补2021年前三季度亏损。此前，公司曾宣布与拥有9家雪场的融创文旅达成合作，将持续开发建设雪场、风景区、度假酒店等旅游资源。</p>
<p>滑雪这一小众的细分赛道已进入全速发展阶段，与其相关的公司业绩有望借2022年冬奥会开幕前后进入集中爆发期。</p>
<p>中粮工科承接了北京冬奥会速滑馆、国家雪车雪橇中心、高山滑雪中心等冬奥会核心项目，在制冷技术、场馆设计施工经验等方面拥有较强实力，2022年1月以来获多家机构调研。</p>
<p>2021年三季报显示，中粮工科扣非净利润6892.85万元，同比上升112.77%。值得一提的是，该公司还承接了包括京东、苏宁、盒马鲜生、沃尔玛等品牌在内的冷链物流项目。</p>
<p>雪人股份、大丰实业也承接了部分冬奥会场馆建设。其中，雪人股份主营制冷设备生产设计与销售，此前公司董秘曾在互动平台表示，公司已有产品应用于冬奥会场馆。大丰实业在承接场馆建设之外，旗下科技团队还拥有实景演出全息投影、裸眼3D等技术。</p>
<p>室内雪场方面，数据显示，我国拥有36家室内滑雪场，数量居全球第一，室内滑雪人数占全年的20.89%，同比增长14.47%。此外，2020年新增的8家雪场中，有5家为室内滑雪馆。</p>
<p>2022年在“就地过年”的思路影响下，节假日跨省滑雪、出国滑雪的人数明显下降，更多消费者偏向周边就近滑雪、溜冰。</p>
<p>冰山冷热近日在互动平台表示，公司承接了面向普通消费者的冰雪乐园、综合冰雪场馆等项目建设。此外，公司松下冷机还承接了奥运会部分项目，但营收占比不高。</p>
<p>主营健身器材的英派斯也开始发力滑雪模拟机、仿真冰场建设，希望能打破季节、场地和事件的限制，满足消费者的冰雪运动需求。</p>
<p>在运动装备方面更是“百花齐放”。国货品牌以探路者为代表，安踏体育、三夫户外、ST贵人等，以及上游代工、原料生产厂商嘉麟杰、牧高笛等公司，都正在迎来新一轮销售旺季。</p>
<p>CBNData联合天猫体育发布的《2020冬季新活力生活趋势报告》显示，滑雪装备销量同比增长1300%，其中占比最大的是服饰、雪具、安全装备等。</p>
<p>据悉，一套完整的滑雪装备，包括滑雪服、滑雪鞋、雪镜、头盔等总计价格在3000元~10000元之间。若追求高端装备，仅一件滑雪服售价就可达上万元，全套则需数万元。刚入门的滑雪爱好者每年在滑雪上的投入（除装备外的培训、场地、酒店）也需要花费上万元。</p>
<p>Mob研究院数据显示，冰雪装备及配件毛利最低约50%左右，最高可达70%，不过其中不少为品牌溢价。而较为尴尬的是，国内销售的中高端滑雪设备仍以外国品牌为主，国货品牌服装、配件仍在崛起过程中。</p>
<p>据《冰雪装备器材产业发展行动计划（2019-2022年）》培育一批具有国际竞争力的冰雪装备企业和知名品牌，也将是行业发展的重点。</p>
<p><strong>配套服务迎来“春天”</strong></p>
<p>1月中旬，北京某滑雪场规划公司告诉财联社记者，相较于国外，中国冰雪市场起步较晚，大家对冰雪的认知较少，目前行业还处于比较散乱的局面。</p>
<p>以滑雪为例，《中国滑雪产业发展报告》指出，2019年中国滑雪运动渗透率（滑雪人口占总人口比例）仅为1%，而日本、美国分别为9%和8%。</p>
<p>如按照“雪季财年”（每年5月至次年4月30日）计算，《2020年中国滑雪产业白皮书》显示，2020/2021雪季财年滑雪人数为2076万人次，渗透率提升至2%，基本恢复到未受疫情影响时的水平。</p>
<p>在新增的滑雪游客中，不少人是初学者以及一次性体验者，其占比高达77.4%。《中国滑雪产业发展报告》显示，2020年滑雪培训市场规模65.1亿元，仍有不小的提升空间。</p>
<p>雪乐山创始人王展认为，中国冰雪产业发展初期，未来五年滑雪培训是重点，只有解决雪友基数的问题，滑雪装备以及社交等配套服务才能更快速发展。“就好比驾校，得先教会人开车，才会有汽车市场。”</p>
<p>天眼查数据，2021年全国共发生9起冰雪产业融资事件，服务于滑雪营销打卡、社交、旅游服务的品牌占据大多数。其中，提供教学服务的室内滑雪场雪乐山、专职培训机构SNOW51累计获得了12亿元融资，占全年冰雪产业融资总额的62.17%。</p>
<p>王展在接受媒体采访时也表示，此前K12学前教育占到了整个培训产业的80%~90%，“双减”政策之后，会让青少年更多参与到像滑雪这类运动来。</p>
<p>拥有3家室内雪场的万科也持类似的看法，万科副总裁丁长峰此前表示：“三亿人上冰雪，特别是中小学生上冰雪，对于中国滑雪产业的改变是根本性的，疫情之后将迎来年轻消费群体的增加。”</p>
<p>据悉，2021年雪乐山已从直营模式转向特许加盟模式，计划2022年将在全国开至300家门店，实现“教会1亿人学会滑雪”的企业目标。</p>
<p>值得一提的是，新东方也开始布局滑雪培训业务。2021年6月，冰上运动培训机构万域芳菲获得来自新东方的千万级A轮融资，用于重点扩张一线城市的连锁冰场、滑冰俱乐部。除教练员培育、课程研发外，万域芳菲还将对冰上舞剧、IP孵化开展长期投入。</p>
<p>在上市公司中，莱茵体育、三夫户外、奥瑞金等都曾在互动平台上表示，公司的冰雪产业规划中也包括体育培训等配套服务。</p>
<p>同时，围绕赛事运营、场馆管理和平台服务金陵体育、奥瑞金、中体产业、莱茵体育等公司都有布局，但由于冰雪运动仍处于消费者教育期，冰雪赛事参与感、商业化仍有待提升。西山证券数据显示，2020年中国滑雪赛事市场规模为106.3亿，仅次于滑雪装备的126.9亿元。</p>
<p>冰雪产业不仅有滑雪，还包括滑冰、冰球、冰壶等同样具有较强观赏性的细分赛道，每一个赛道都能衍生出巨大的消费、娱乐、商业化市场。</p>
<p>展望冰雪产业未来发展，《2020年中国滑雪产业白皮书》提到，整体市场的增长东南并未改变，但行业马太效应继续显现，市场集中度进一步提升；与此同时，室内滑雪场、滑冰场的全面爆发将改变整个中国冰雪市场的格局，未来市场会因此获益良多。</p></div>  
</div>
            