
---
title: '直击2021WAIC_AI扩宽医疗服务边界 审批加速助推AI医疗商业化'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3308'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 03:09:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3308'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（上海，记者 孙诗卉）讯，</strong>近日，在2021WAIC健康高峰论坛上，多位业内人士和行业专家表示，随着政策的逐步完善，以及行业的积极探索智能的发展，AI医疗将进入快速发展阶段。杭州健培科技CEO程国华在接受财联社记者采访时表示，未来随着AI技术的发展，AI医疗领域将在医学影像领域之外横向、纵向扩展，涌现出非常多的模式创新，包括医疗服务模式、商业模式、监管模式等等。</p>
<p><strong>政策助力 AI医疗器械或将迎来加速爆发期</strong></p>
<p>7月8日，国家药监局发布人工智能医用软件分类新规，明确了人工智能医用软件产品的分类界定，对于相关产品的定位、注册策略有明确的指导意义。</p>
<p>2021WAIC世界人工智能大会上，杭州健培科技CEO程国华认为，新规的发布使得人工智能医疗软件产品的界定、归类和监管更为明确，审批更具操作性；对于行业中各企业产品定位、产品注册策略有了明确的指导意义，推进相关产品早日上市应用。</p>
<p>大会现场的业内人士对财联社记者表示，该政策不仅进一步优化了审批环境，也表明相关机构对行业发展的支持。</p>
<p>近年来，创新医疗器械政策的频频出台加速了AI医疗三类证等的相关审批。2020年，国家药监局共收到创新医疗器械特别审批申请197项，其中54项进入特别审查程序，收到优先申请22项，12项获准优先审批。另外，2020年1月15日，科亚医疗以冠脉血流储备分数计算软件产品获得第一张AI医疗三类证后，NMPA审核加速，截至2020年末，累计已有9项产品通过审核。2021年以来，国家药监局已累计批准了6张AI医疗器械注册证，全年获批数量有望创新高。</p>
<p>AI医疗三类证的加速颁发，给予了市场极大的信心。安信证券认为，AI将成为医疗领域发展最迅速的细分赛道之一。三类证的颁发意味着国家药品监督管理局对于该类产品的审批路径更加清晰，对于合规的医疗AI产品审批开始加速，2021年有望成为AI医疗商业化元年。</p>
<p>多家A股上市公司正在积极布局AI医疗领域，乐普医疗（300003.SZ）的心电分析软件（AI-ECG Platform）于2018年11月获得美国FDA批准注册和欧盟CE认证，2020年2月获得国家药监局注册批准，准确性达到95%以上。</p>
<p>科大讯飞（002230.SZ）早在2015年就涉足了智慧医疗领域，目前，智慧医疗是科大讯飞运营四大事业部之一。科大讯飞智慧医疗事业部副总经理鹿晓亮表示，科大讯飞结合自身特点，在智能语音、医学影像、基于认知计算的辅助诊疗系统三个领域布局医疗行业。2020 年，科大讯飞智慧医疗板块实现营业收入 3.13 亿元，同比增长69.3%。</p>
<p>卫宁健康（300253.SZ）2020 年内公司医疗卫生业务实现收入 21.14 亿元，同比增长 16.76%，其中软件销售及技术服务收入 16.58 亿元，同比增长 20.99%。</p>
<p>另外，多家正在推进产品商业化应用的AI医疗公司，有望登陆资本市场。据悉，科亚医疗、安德医智、硅基智能、鹰瞳医疗、数坤科技、联影医疗、推想医疗、深睿医疗、依图医疗、睿心智能、慧影医疗及致远慧图等，已经拥有15张AI医疗器械注册证。</p>
<p>上述公司中，依图医疗于本月终止了上市进程，科亚医疗、鹰瞳医疗已向港交所提交了IPO招股书，联影医疗、推想医疗则正在谋求科创板上市。</p>
<p><strong>AI医疗产品将向多样化演进</strong></p>
<p>除了AI医疗领域的政策解读，未来AI产品趋势的演变也是本次论坛的主题之一，程国华对财联社记者表示，未来AI医疗产品功能将向多样化发展，从单病种转变为全病种。同时，AI在医疗领域的应用，将扩宽医疗服务边界，促进医联体、医共体的形成。</p>
<p>AI医疗器械目前主要集中在人工智能医学影像领域，并且人工智能医学影像领域也是我国AI医疗器械应用最多、最成熟的领域，与欧美国家AI医学影像软件的识别准确率相比并无逊色。</p>
<p>随着技术发展及政策促进，AI技术正横向往智能医用机器人、智能基因检测、智能可穿戴设备等领域扩展，纵向往更多病种、器官的辅助诊疗、手术规划发展。</p>
<p>另外，程国华认为未来还将涌现出非常多的模式创新，包括医疗服务模式、商业模式、监管模式等等。他认为未来谁掌握了场景，才是真正地拥有了未来。</p>
<p>而广州呼吸健康研究院副院长、国家呼吸医学中心常务副主任郑劲平则认为，AI在智能识别（文本、图像、音频等）、智能分析（特征、趋势）知识库构建及算法创新等方面具有独特优势，看好其在呼吸疾病预测、预警、诊断、严重度评估、疗效评估、慢病管理、康复、医疗质控、费效分析等方向的全流程参与。</p>
<p>值得一提的是，AI融合医疗服务的模式被包括世界卫生组织驻华代表处数字健康顾问陈梦吉在内的多位嘉宾提及，老龄化及养老相关的应用场景受到广泛关注。此次WAIC2021还另外开设了智慧养老数字化转型论坛。</p>
<p>AI目前已经在智慧医院的场景下逐步落地，知识图谱、影像AI、专病库、科研平台等等，协助医生更高效、更精准地发现可疑病灶，临床应用结合大数据，延伸医疗服务的“上下游”，追溯患者发病最初，落实疾病防治、管理和后续康复，实现全生命周期的管理。</p></div>  
</div>
            