
---
title: '绿色信贷不良率最高0.7%！银保监会解读银行利润暂时性波动原因 鼓励多手段加大不良处置'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 12:15:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2039'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 高萍）讯，</strong>今日，银保监会相关负责人在国新办新闻发布会上介绍，上半年银行业保险业资产和主要业务稳健增长。金融让利实体经济效果明显，在加大不良资产处置的背景下，预计上半年银行业处置不良资产也会高于去年同期水平。 </p>
<p>银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞表示，宏观经济受疫情冲击，一年多以来，银行业通过让利等政策安排，与实经济“同呼吸、共命运”。从局部来看，银行业利润出现一定的暂时性的波动，但是从宏观来看，实体经济利润回升有利于银行改善资产质量，对银行业高质量发展形成重要支撑。</p>
<p><strong>利润增速“一降一升”  金融让利实体经济效果明显   </strong></p>
<p>疫情以来，银保监会采取一系列监管措施，引导银行机构向实体经济减费让利。在各方面共同努力和协同支持下，实体经济利润增速明显上升。数据显示，今年前5个月，规模以上工业企业利润同比增长83.4%，两年平均增长21.7%。让利实体经济背景下，2021年一季度，商业银行累计实现净利润6143亿元，同比增长2.4%，增速比去年同期下降3.3个百分点。</p>
<p>“从数据对比来看，银行业利润增速和工业企业利润增速‘一降一升’，这在一定程度上反映出了金融向实体经济让利的积极效果。”刘忠瑞称。</p>
<p>据介绍，上半年，银行业人民币贷款增加12.76万亿元，同比多增6677亿元，银行保险机构新增债券投资3.4万亿元，为实体经济提供合理资金支持。普惠型小微企业贷款增速保持在30%以上，信息技术服务业贷款、科学研究服务业贷款同比分别增长19.3%、23.7%，均高于各项贷款增速。 </p>
<p>对于上半年银行业绩情况，刘忠瑞认为，由于去年上半年商业银行累计实现净利润约为1万亿元，同比下降9.4%，基数较低。因此，预计今年上半年银行业利润增速会有明显的回升。</p>
<p><strong>上半年处置不良料同比增加 鼓励多手段进一步加大处置</strong></p>
<p>风险监管是银保监会的主责主业，不良贷款的监管是银保监会监管工作的重点之一。2020年，银行业处置不良资产额度达到3.02万亿元，创历史新高。</p>
<p>刘忠瑞介绍，当前，银行业信用风险总体可控。6月末，商业银行逾期90天以上的贷款与不良贷款比例是79.6%，显著低于100%。一些较为审慎的银行将逾期60天以上的贷款全部纳入不良。今年一季度，处置不良资产4827亿元，超过了去年同期水平。在银行加大不良处置背景下，刘忠瑞预计，上半年银行业处置不良资产也会高于去年同期水平。</p>
<p>去年以来，为了对冲疫情影响，保市场主体，银保监会采取了延期还本付息、减费让利等多项金融支持政策。为保持对小微企业的金融支持力度不减，延期还本付息政策进一步延至今年底。该政策的延期，是否会对商业银行的不良暴露产生一些滞后影响？</p>
<p>刘忠瑞坦言，由于不良贷款暴露存在一定的滞后性，随着延期还本付息政策到期，未来不良贷款仍然面临上升压力，不良贷款可能进一步增加。</p>
<p>刘忠瑞称，对于这方面，银保监会深入研判风险，掌握风险底数，指导银行审慎经营、强化风控。鼓励银行统筹做好应对不良贷款反弹的综合方案，有效运用现金清收、核销、批量转让等手段，进一步加大不良贷款处置。支持银行多渠道补充资本，增强抵御风险能力。</p>
<p><strong>绿色贷款不良率最高0.7%   将碳定价纳入授信参考</strong></p>
<p>碳达峰、碳中和目标下，银行业在碳减排方面做了诸多工作，包括梳理和强化相关机制、加大对重点领域的支持力度等。“最重要的是银行业金融机构把客户的碳表现作为授信流程当中一个重要的参考因素，从更长远来看，把碳的定价纳入授信、融资决策、贷款决策的重要参考。” 银保监会政策研究局负责人叶燕斐表示。</p>
<p>叶燕斐介绍，截至今年一季度末，国内21家主要银行绿色余额达到12.5万亿元，占各项贷款的9.3%，其中绿色交通、可再生能源、节能环保产业贷款余额占比超过70%。我国绿色信贷规模位居世界第一。</p>
<p>此外，绿色信贷资产质量整体良好，近5年不良贷款率均保持在0.7%以下，远低于同期各项贷款的整体不良水平。据介绍，我国整体不良率在2%左右上下浮动，但绿色信贷不良率，最低不到0.4%，最高仅为0.7%。</p>
<p>绿色信贷环境效益逐步显现。按照绿色信贷资金占绿色项目总投资的比例计算，21家主要银行绿色信贷每年可支持节约标准煤超过3亿吨，减排二氧化碳当量超过7亿吨。 </p>
<p>叶燕斐称，下一步银行业将继续加大对绿色低碳产业的支持。一是大力支持新能源、低碳能源发展，继续支持低碳交通发展，支持低碳建筑领域发展。二是在创新方面，碳排放权将作为有效抵质押品，可为银行扩大融资提供重要的质押基础。 </p></div>  
</div>
            