
---
title: '翼支付发布乡村振兴_翼起智富计划_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3066'
author: 财联社
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 08:10:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3066'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>11月12日，2021天翼智能生态博览会金融科技合作论坛暨翼支付合作伙伴大会在广州举办。大会现场，翼支付发布了2022年产业合作政策及乡村振兴“翼起智富计划”。</p>
<p>科技创新和数字经济已成为引领社会变革和高质量发展的重要引擎， 2021年，翼支付业务规模得到高速发展，月活跃用户超7000万；科技创新能力快速提升，成立“一心两院”，累计研发投入超18亿元，申报专利154件，在云运维、反欺诈、区块链和隐私计算、安全等领域取得突破性成果。</p>
<p>天翼电子商务有限公司总经理罗来峰在主旨发言中表示，翼支付立足自身资源禀赋，履行企业责任担当，下一步将聚焦科技创新，筑牢数字化转型技术底座；推动支付转型，打造数字生活服务平台；坚持底线思维，构建数字化安全体系；强化协同融合，共筑数字生态。</p>
<p>在现场发布的2022年产业合作解决方案中，翼支付提出了“构连接，筑生态，践责任”9个字的生态合作理念。天翼电子商务有限公司副总经理陈义文认为，“构连接”是基础，体现了合作各方以技术创新为驱动，构建多维、便捷、智慧的互动互信的连接关系，是自觉践行科技强企强国的具体实践；“筑生态”是核心，体现了合作各方充分利用各自优势资源禀赋，自愿自觉参与有共同价值观并且共创可持续、按贡献分享价值的新型生态圈；“践责任”是关键，体现了合作各方自觉履行社会责任的价值追求理念，主动拥抱监管、践行人民至上的初心使命。</p>
<p>在全新的产业合作政策中，翼支付以数字生活服务助力消费升级，携手打造权益生态链接；携手生态合作方，提供数智一体化解决方案；加快数字乡村建设，服务乡村全面振兴；以合约购机、商品分期等解决方案为基础，共建智慧分期平台；通过打造数字化供应链金融平台，赋能电信产业链中小企业。</p>
<p>大会现场，翼支付与地方政府、中国电信省分公司及产业合作方代表成立“乡村振兴合作联盟”，推出2022年乡村振兴“翼起智富计划”。</p>
<p>“翼起智富计划”在翼支付现有的电商助农实践成果上全面升级，旨在利用金融科技能力赋能乡村产业发展。</p>
<p>计划包含三方面具体内容，一是提升智能化水平，基于数字乡村、新型基础设施建设的实际情况，推出覆盖乡村地区小微商户的支付解决方案，依托翼支付业务服务体系，建设供销一体的助农惠农平台，以“甜橙到家”为结合点，打通线上线下场景；二是打造乡村产业品牌，强化“寻味家乡”主题营销活动和“乡村馆”电商平台在助农营销中的效能，培育农业产业内生动力，推动乡镇地区农贸企业实现规模化、品牌化、数字化发展；三是拓展乡村数字生活内涵，创新线上线下融合的乡村缴费模式，提供一点多能的服务平台，开展“科技助农”、“乡村振兴”等科普活动。</p>
<p>在本届天翼智能生态博览会金融科技展台现场，翼支付还以互动体验的方式，向观展者展示了诸多助农惠民实践成果。“寻味家乡”主题直播以全天候线上展销方式带货各地特色美食。</p>
<p>兼具服务与创新特质的平台型企业，不仅在助力经济发展、推动乡村振兴战略中，成为生动的践行者，更是以实助实的“代言人”。在数智手段助力下，乡村振兴战略的全新图景正在展开。</p></div>  
</div>
            