
---
title: '行业动态丨年底钛白粉企业扎堆发布涨价函     业内人士：执行有难度'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 15:12:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2427'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（南京，记者 贾晓宁）</strong>年内已经11次提价的钛白粉又要涨价了。继行业龙头龙佰集团（002601 SZ）12月13日发布涨价函后，12月14日中核钛白（002145.SZ）、惠云钛业（300891.SZ）以及攀枝花钛海科技也跟风发布涨价函。本次各家钛白粉企业价格上调幅度一致，国内客户上调1000元/吨，国际客户上调150美元/吨，执行时间为明年1月1日。</p>
<p>有钛白粉企业人士对向财联社记者表示，目前钛白粉并无特别利好，年底突发涨价函，对于库存较高的大型企业，会刺激出货。不过，卓创资讯行业分析师田晓雨则对财联社记者表示，龙佰集团、中核钛白等宣布涨价与出口业务相关，但在执行端有难度。</p>
<p><strong>海外企业带动涨价</strong></p>
<p>据卓创资讯价格监测显示，目前国内钛白粉均价为19667元/吨，出口均价在3000美元/吨。</p>
<p>田晓雨对财联社记者表示，今年11月，国际巨头科慕化学与特诺化学已经明确明年一季度要上调产品价格，其中科慕化学产品在大中华区上调300美元/吨。而龙佰集团作为全球第三大钛白粉企业，在国外两巨头都宣布涨价后，龙佰集团宣布提价并不意外。</p>
<p>据财联社记者了解，龙佰集团本次涨价，有战略深意。目前龙佰集团的钛白粉产品，有超过70%的订单为外销，在国外两巨头提价后，龙佰集团本次上调150美元/吨的价格，在国际市场，尤其是东南亚市场依然有竞争力。而中核钛白目前在东南亚地区的出口也做得不错，出口价格上涨，对公司也是利好。</p>
<p>从海关销售数据看，目前我国钛白粉出口出现量价齐升的局面。截至今年10月，钛白粉出口已经连续7个月呈现同比上涨趋势。今年10月，钛白粉出口均价2918美元/吨，同比上涨60.56%的同时，出口量同比上涨5.18%，今年累计出口量已达105.45万吨。</p>
<p><strong>涨价执行有难度</strong></p>
<p>不过，财联社记者了解，虽然我国钛白粉出口形式良好，主要还是因为国内产品的价格较低，尤其在东南亚市场很受欢迎；但提价后，海外市场的接受度目前还不得而知。田晓雨也对财联社记者表示，考虑到下游客户的接受度，海外订单的提价会具体到一单一议，因此全部落实涨价函有难度。</p>
<p>而在国内市场，钛白粉企业想落实1000元/吨的涨价也有难度。有钛白粉上市公司对记者表示，春节前，下游涂料企业有原料备货需求，此时宣布涨价，这些有备货需求的下游企业为了节约成本，就可能提前拿货，刺激大企业的库存销售。但对于库存小，没货可卖的企业，影响不会太大。</p>
<p>而且，目前钛白粉行业供应充足，不会出现跟风抢货的情况。截至上周，国内企业开工率为76.11%。据卓创资讯行业调研显示，目前钛白粉国内大客户订单整体接至年底，零星季度定价的客户已锁定明年1月份订单，中小客户方面订单多接至12月中下旬，内需订单增量有限。国内下游企业春节前为淡季，有降低产能甚至停产状况出现，对于钛白粉的需求降低。</p>
<p>而从原料供应端，目前钛精矿走势较弱，攀枝花国钛科技最新报价为2150元/吨，比年内高点时下降了约300元/吨；而硫酸的价格目前在430元/吨左右，比年内高价时近乎腰斩。原料价格持续走低，对于钛白粉企业执行涨价也难以形成支撑。</p></div>  
</div>
            