
---
title: '记者观察_稳地产政策暖意频频 银行间市场或成房企融资又一支柱来源'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4348'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 09:19:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4348'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（北京，记者 张晓翀）讯，</strong>2021年9月以来，国内房地产企业在境内的融资环境持续改善。市场人士表示，随着稳地产政策暖意频频，融资环境的变化正推动房地产行业基本面逐步改善。</p>
<p>自去年三季度房地产行业流动性压力加大以来，为支持房企合理的融资需求，金融部门逐步放松融资政策，支持优质房企发债，在银行间市场募集资金用途也有所放宽，并鼓励金融机构开展并购贷业务。</p>
<p>银保监会主席日前在发布会上表示，2021年房价下降，房地产泡沫化、货币化的问题发生了根本性的扭转，楼市不像以前那么活跃，但是住房还是需要的，特别是租赁住房，做这方面的金融服务很有意义。</p>
<p>市场人士指出，随着房地产需求结构发生变化，金融业对房地产行业的融资支持方式和形式也将有所调整，预计未来银行间市场有望成为房企融资的又一支柱来源。</p>
<p><strong>银行间市场房企融资主体有序扩围</strong></p>
<p>去年11月初，房地产企业在银行间市场融资率先破冰，银行间市场交易商协会与房地产企业代表举行座谈会，会上招商蛇口、保利发展、碧桂园、龙湖集团、佳源创盛、美的置业等多家房企均表示，将陆续在银行间市场注册发行债务融资工具。</p>
<p>随着各家房企陆续成功注册发行债务融资工具，房企的内部融资环境亦呈现回暖迹象。发债房企主体逐步由国企扩展至民企，重庆龙湖、旭辉集团和碧桂园等知名民企相继在银行间市场注册发债，其中碧桂园是首次在银行间债券市场注册债务融资工具，募集资金全部用于项目建设。</p>
<p><strong>房企在银行间市场融资用途放宽</strong></p>
<p>同时，房企在银行间市场募集资金的用途也有所放宽，包括重点支持符合房地产调控政策的企业注册债务融资工具用于并购项目或已售在建项目建设。重点支持符合房地产调控政策的企业注册发行中长期限的债务融资工具，募集资金优先用于补充已售在建项目的资金缺口、以及用于房地产项目或资产的股权收购，支持保交楼、保民生、保稳定。</p>
<p>天风证券固收团队指出，2021年9月以来，政策端有明显改善。从最新债券发行情况观察，部分房企新发债券突破借新还旧限制，发债募集资金用途可用于偿还银行贷款等有息负债、补充流动资金等。另外，银行按揭投放也有边际放松。</p>
<p>市场人士指出，随着房企在银行间市场持续获得融资支持，近期房地产企业融资等行为已逐步回归常态，合理资金需求正在得到满足，市场预期稳步改善，有助于减轻房企资金压力，提升企业运营能力，确保项目顺利完工，落实保交楼、保民生、保稳定的要求，促进房地产业健康发展和良性循环。</p>
<p>上述人士并称，近期有关部门多措并举，对房企资金端持续松绑，整体看房企资金压力缓解，预计后续稳地产的政策将持续演绎。</p></div>  
</div>
            