
---
title: '财联社汽车早报【3月22日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
author: 财联社
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 00:52:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3940'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>宁德时代：受上游涨价影响 已动态调整部分电池产品价格</strong></p>
<p>3月21日，针对近日有主机厂关于宁德时代电池两次涨价的说法，宁德时代表示，因上游原材料价格大幅上涨，公司相应动态调整了部分电池产品的价格。</p>
<p><u>财联社汽车：原材料价格上涨导致新能源汽车下游厂家不断承压。</u></p>
<p><strong>大众中国拟与华友钴业、青山集团成立合资公司 布局电池原材料供应链</strong></p>
<p>3月21日，大众汽车集团（中国）宣布，已与华友钴业和青山集团签署两份战略合作谅解备忘录，拟分别与后者在印尼和广西各成立一家合资公司，以进一步巩固在国内电池价值链中的地位。其中，计划中的三方印尼合资公司在满产后原材料总产能可以满足160GWh电池所需的镍、钴原材料供应；与华友钴业拟设立的广西合资公司将专门从事镍、钴硫酸盐的精炼、前驱体加工和正极材料生产，以助力大众汽车进一步优化电池成本。</p>
<p><u>财联社汽车：电动车的核心是动力电池，拥有优质电池资源实现自给自足，将成为汽车企业比拼未来的关键。</u></p>
<p><strong>蔚来汽车：短期内无涨价计划 价格稳定有利于用户和市场</strong></p>
<p>3月21日，蔚来汽车表示，价格稳定对用户利益对市场都有好处，短期没有涨价的打算。目前国际原材料价格包括芯片供需情况，让整个供应链成本较之前发生了很大的变化，公司会根据客观环境变化灵活决策。</p>
<p><u>财联社汽车：根据蔚来此前发布的购车补贴方案，3月31日后提车的用户将无法再按照2021年国家补贴标准购车。</u></p>
<p><strong>上汽集团飞凡汽车首款纯电预制量产车在临港智能工厂下线</strong></p>
<p>3月21日，上汽集团旗下飞凡汽车首款旗舰车型飞凡R7首批PPV预制量产车，在上汽集团上海临港智能工厂下线。上汽集团方面表示，定位极智高阶纯电SUV的飞凡R7将在2022年下半年正式量产交付。</p>
<p><u>财联社汽车：此次预制量产车的下线也预示着飞凡R7离正式量产交付更进一步。</u></p>
<p><strong>小鹏汽车融资租赁在深交所成功发行首单碳中和汽车租赁ABS</strong></p>
<p>广州小鹏汽车融资租赁有限公司近日成功发行“长城嘉信-国君-小鹏融资租赁绿色资产支持专项计划（碳中和）”，总规模7.75亿元，是深圳证券交易所首单碳中和汽车租赁ABS，优先A级(评级AAA)的票面利率3.0%，认购倍数3.10，票面利率创下新势力车企融资租赁ABS的新低。</p>
<p><u>财联社汽车：此举有助于拓展小鹏汽车低成本融资渠道。</u></p>
<p><strong>2022北京车展或延期至6月举办</strong></p>
<p>3月21日，有媒体由多方信源确认，原定于2022年4月21日在北京开幕2022北京车展将延期至2022年6月，官方信息据悉将在近日正式发布。</p>
<p><u>财联社汽车：2022年以来，伴随疫情在国内多地卷土重来，车展延期已成必然。</u></p>
<p><strong>机构预测日本地震致芯片短缺将减少27万辆汽车生产</strong>
据市场调研机构AutoForecast Options 估算，3月16日日本地震导致的包括瑞萨电子停产，由此引发的芯片短缺将影响全球27.05万辆汽车的生产。此前，AutoForecast曾预测今年芯片短缺将导致92.95万辆汽车减产。</p>
<p><u>财联社汽车： 全球汽车行业面临的供应压力越来越大。</u></p>
<p><strong>大众将投资71 亿美元在北美新增 25 款电动汽车</strong></p>
<p>大众汽车公司高管3月21日表示，大众计划在未来五年内在北美投资71 亿美元，到 2030 年增加 25 款纯电车型。大众表示，至2030年，大众美国销量的55%将为纯电汽车。</p>
<p><u>财联社汽车：在电动化转型之路上，大众已不遗余力。</u></p>
<p><strong>LG新能源与Stellantis将在加拿大安大略省建电池工厂</strong></p>
<p>3月21日据外媒报道，LG新能源与Stellantis集团计划在加拿大安大略省建造计划中的新电池厂，两家公司可能在当地时间3月23日正式宣布这一消息。</p>
<p><u>财联社汽车：电池巨头正在密集登陆北美。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            