
---
title: '财联社汽车早报【3月24日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8447'
author: 财联社
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 01:01:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8447'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>氢能产业发展中长期规划出台 重点推进氢燃料电池中重型车辆应用</strong></p>
<p>3月23日，《氢能产业发展中长期规划（2021-2035 年）》出台。其中，《规划》提出，立足本地氢能供应能力、产业环境和市场空间等基础条件，结合道路运输行业发展特点，重点推进氢燃料电池中重型车辆应用，有序拓展氢燃料电池等新能源客、货汽车市场应用空间，逐步建立燃料电池电动汽车与锂电池纯电动汽车的互补发展模式。积极探索燃料电池在船舶、航空器等领域的应用，推动大型氢能航空器研发，不断提升交通领域氢能应用市场规模。</p>
<p><u>中国科学院院士欧阳明高：根据国内外主要燃料电池厂商产品测试数据，预计今后十年燃料电池成本将大幅下降、性能稳定提升。</u></p>
<p><strong>乘联会：3月第三周乘用车市场日均零售3.5万辆 同比下降29%</strong></p>
<p>3月23日，乘联会数据显示，3月14-20日，乘用车零售24.5万辆，同比下降29%，环比上周下降23%，较上月同期下降25%；乘用车批发29.6万辆，同比下降21%，环比上周下降17%，较上月同期下降31%。3月第三周总体狭义乘用车市场日均零售3.5万辆，同比下降29%，表现相对异常，相对今年2月第三周销量下降25%。</p>
<p><u>乘联会：由于部分地区的生产静止、消费暂停，各厂商销量大面积回落明显。</u></p>
<p><strong>比亚迪与英伟达达成合作 将在部分车型搭载DRIVE Hyperion平台</strong></p>
<p>3月23日，人工智能计算制造商英伟达（NVIDIA）宣布与比亚迪在智能驾驶技术方面达成合作。从2023年上半年起，比亚迪将在其部分新能源汽车上搭载英伟达DRIVE Hyperion平台，实现车辆智能驾驶和智能泊车。</p>
<p><u>财联社汽车：比亚迪正在加强自动驾驶这一短板。 </u></p>
<p><strong>吉利汽车2021年总营收1016亿元 同比增长10.3%</strong></p>
<p>3月23日，吉利汽车发布2021年财报。2021年全年，吉利汽车营收1016.1亿元，同比增长10.3%；净利润43.5亿元，同比下降22%；归属公司股权持有人净利润48.5亿元，同比下降12%；每股盈利0.48元，同比下降15%。吉利汽车方面表示，由于芯片供应短缺，其2021年财务表现低于管理层预期。</p>
<p><u>财联社汽车：过去一年吉利业绩喜忧参半——忧的是增收不增利，喜的是净利降幅进一步收窄。</u></p>
<p><strong>理想ONE4月1日起售价上调至34.98万元 单车涨幅3.49%</strong></p>
<p>3月23日，理想汽车公告，受上游原材料持续大幅上涨的影响，自4月1日起，理想汽车将对理想ONE的售价进行调整，全国统一零售价格将由目前的33.8万元上调至34.98万元。</p>
<p><u>财联社汽车：增程式电动车理想ONE的涨价幅度达到了1.18万元，而理想汽车当日股价也下挫了1.02%。</u></p>
<p><strong>北京现代2025年年销目标52万辆 纯电车型占比20%</strong></p>
<p>3月23日据财联社报道，现代汽车集团计划到2025年，其在华合资公司北京现代实现52万辆的销量目标。根据规划，北京现代将推出包括四款轿车、四款SUV、两款电动车的产品布局，产品体系重心将逐渐由燃油车向新能源车过渡，其中两款专属纯电车型最早于明年在中国投放。此外，北京现代也将加大外销力度，未来形成10万辆出口规模，其中库斯途将向台湾市场销售。</p>
<p><u>中国汽车工业协会副秘书长罗军民：（北现）合资双方合力背水一战，也许会柳暗花明。</u></p>
<p><strong>小鹏汽车回应黄牛倒卖订单：交车前将核实身份信息</strong></p>
<p>3月23日据媒体报道，因原材料价格上涨等原因，特斯拉、小鹏、理想等新能源汽车密集涨价，部分车型涨价幅度超万元。在部分平台上，有黄牛通过倒卖未调价前的车辆订单谋利。对此，小鹏汽车表示，小鹏汽车的产品订单均进行身份证实名关联，合同前均需核实身份信息后方可进入交付环节。如有客户因个人原因取消预订，车辆订单将重新纳入统一管理，不存在私人二手订单转卖的可能性。</p>
<p><u>财联社汽车：汽车行业供应链的种种弊端催生了“倒卖订单”这一畸形的产业。</u></p>
<p><strong>华晨宝马沈阳大东工厂临时停产</strong></p>
<p>3月23日，受沈阳疫情管控影响，华晨宝马沈阳大东工厂临时停产。华晨宝马相关负责人表示，为更好地响应沈阳市关于统筹疫情防控和确保地方经济社会发展的统一号召，华晨宝马在全力确保员工健康和安全的基础上，始终根据业务和防疫保障需要谨慎有序地安排大东工厂的生产运营。</p>
<p><u>财联社汽车：华晨宝马沈阳生产基地是宝马集团全球规模最大的生产基地，拥有大东、铁西两座整车厂。</u></p>
<p><strong>工业富联：多个新能源车产品将于2023年量产</strong></p>
<p>3月23日，工业富联高管在其年报业绩线上媒体交流会上透露，工业富联从汽车轻量化、省电化以及智能化需求布局新能源汽车领域，重点聚焦电驱电控的零部件、车联网跟智能车载、工业互联网赋能三领域。其中，多个产品将于2023年量产，包括公司与国际方案提供商大厂策略合作开发的智能座舱、采用公司高端精密制造技术生产的汽车马达、高压连接器等产品。</p>
<p><u>财联社汽车：富士康在汽车行业的野心已经越来越大。</u></p>
<p><strong>Stellantis、奔驰、道达尔电池合资公司将在意大利建立电池厂</strong></p>
<p>3月23日，Stellantis集团宣布，其和梅赛德斯-奔驰及道达尔能源（TotalEnergies）旗下帅福得（Saft）组成的合资企业Automotive Cells Company (ACC)，计划在意大利建立一家电池制造厂。该工厂将是ACC，目标是到2030年使ACC实现至少120GWh的电池产能。</p>
<p><u>财联社汽车：特斯拉在德国的超级工厂已经开工，面对这样的挑战，欧洲传统车企都必须加快步伐。</u></p>
<p><strong>大众投资70亿欧元建设西班牙电动车生产中心</strong></p>
<p>3月23日，大众汽车集团与旗下西亚特品牌宣布，将在西班牙投资超过70亿欧元布局电动车产业链，其中的重点将是位于瓦伦西亚的超级电池工厂。该工厂计划2026年投产，目标年产能40GWh。</p>
<p><u>财联社汽车：大众此前曾宣布将在五年时间内投资520亿欧元研发和生产电动车，这也是整个汽车行业至今为止的最大手笔。</u></p>
<p><strong>丰田、Aurora 在德克萨斯州测试自动驾驶网约车车队</strong></p>
<p>3月23日，丰田汽车宣布，公司美国自动驾驶系统开发商Aurora Innovation已开始在德克萨斯州，与两家安全运营商一起测试自动驾驶网约车车队。该车队使用了丰田的 Sienna，并搭载了 Aurora 的自动驾驶系统，可实现高速公路和郊区道路上的自动驾驶。</p>
<p><u>财联社汽车：美国将出台的自动驾驶法规，将极大促进这一领域的发展。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            