
---
title: '财联社汽车早报【1月17日】'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4533'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 01:00:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4533'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>中汽中心公布智能辅助驾驶报告：总体表现不佳</strong></p>
<p>1月16日，中国汽车技术研究中心发布了针对智能辅助驾驶的测评数据报告。测试共针对特斯拉Model3、蔚来EC6、比亚迪汉EV、小鹏P7、宝马ix3以及哪吒U Pro等6款市售热门车型的智能辅助驾驶进行了测试。6款车型的智能驾驶平均得分率仅为67.2%，总体表现不佳。其中蔚来EC6运动版2020款智能驾驶总体得分率仅有21.8%，远远落后于参与测试的其他车型。</p>
<p><u>财联社汽车：市场上主流智能汽车距离稳健、可靠的L2级别还有很长的路要走。</u></p>
<p><strong>宁德时代将推出换电品牌EVOGO</strong></p>
<p>1月15日据财联社报道，宁德时代将于1月18日推出换电品牌EVOGO。宁德时代有关人士确认，宁德时代的换电产品将面向全部车企。</p>
<p><u>财联社汽车：宁德时代此举意味着其正式进军“车电分离”的换电市场，希望在新能源车加速发展期切分新的市场蛋糕。</u></p>
<p><strong>智利法院同意暂停审理新的锂矿开采合同</strong></p>
<p>1月15日，据智利司法部门称，智利法院暂停了政府本周授予的两份锂生产合同。法院在调查此事时，接受了针对招标过程提出的禁令。此前，即将卸任的政府正寻求扭转该国在全球锂市场份额下降的局面，但遭到了智利反对派团体的批评。根据智利矿业部通过电子邮件发送的声明，智利将五份锂开采合同中的两份给了比亚迪智利公司和Servicios y Mineras del Norte。</p>
<p><u>财联社汽车：比亚迪“到手的鸭子”要飞了？</u></p>
<p><strong>西井科技智能换电无人驾驶商用车实现量产</strong></p>
<p>1月15日，西井科技宣布其智能换电无人驾驶商用车Q-Truck实现量产。自2021年起，西井科技与协鑫能科、趣链科技分别在新能源、区块链领域达成合作；与清陶发展联合探索固态电池在无人驾驶商用车的首次商业化落地。西井科技创始人兼CEO谭黎敏表示，“除在新能源领域加码布局，西井科技正以港口为支点，持续深入物流资源分配与运力网络。”截至目前，西井科技已完成D轮融资。</p>
<p><u>财联社汽车：限定区域、规则可控、刚需缺口，这是西井科技打开自港口自动驾驶商业化缺口的切入点。</u></p>
<p><strong>大众计划2023在华电车产量升至90万辆</strong></p>
<p>1月15日据外媒报道，大众汽车设定了发展电动汽车的新目标，计划 2023 年在中国扩大电动汽车年产量至90万辆。大众汽车此番定下的目标，或缘起于其去年在华的糟糕表现，2021年ID.系列电动汽车在华总销量70625辆，比预期的低1万辆。</p>
<p><u>财联社汽车：大众希望2022年能至少卖出14万辆ID.车型，但反复的疫情和芯片短缺问题仍困扰着大众。</u></p>
<p><strong>雷诺2030年在欧洲将只出售电动汽车</strong></p>
<p>1月15日据外媒报道，雷诺首席执行官Luca de Meo表示，雷诺提前了停止销售内燃机新车的时间，并将在2030年前在欧洲转型为一个电动品牌。De Meo表示，在2030年后，或在充电基础设施不足或电价过高等情况下，雷诺集团可能仍将通过达契亚品牌销售部分内燃机车型。De Meo同时表示，达契亚可能会到“最后一刻”实现电气化，以遵守该品牌“追求盈利”的销售策略。</p>
<p><u>财联社汽车：雷诺的“B计划”凸显了欧洲碳中和目标对欧洲车企的巨大压力。</u></p>
<p><strong>大众汽车愿意放弃电池部门董事会多数席位</strong></p>
<p>1月16日据外媒报道，大众汽车可能最终拥有其电池部门的少数股权，该部门可能在某个时点实现IPO。大众汽车负责电池业务的董事会成员Thomas Schmall透露，如果电动汽车销量按大众预期的方式增长，则吸引外部投资者是有意义的，“但大众将聚焦于整车制造领域，不一定需要（电池业务董事会的）多数（席位）。”</p>
<p><u>财联社汽车：大众计划到 2030 年在欧洲投建六座大型电池工，这一不菲的投资促使大众将公开向社会融资。</u></p>
<p><strong>雪铁龙2021年全球销量近80万辆  中国市场增长102%</strong></p>
<p>Stellantis集团旗下雪铁龙 品牌1月16日公布2021年全球销量。2021年，雪铁龙全球销量796,868 辆，同比增长7%。其中，其中欧洲为 624,140 辆，增长 1.2%；中东和非洲61,695 辆，增长 12%；南美洲 48,615辆，增长 39%；中国41,391 辆，增长 102%；印度/亚太地区 8,665 辆，增长 14%。</p>
<p><u>财联社汽车：中国市场月均销售3000多辆的雪铁龙，正滑向市场边缘。</u></p>
<p>（财联社记者 徐昊整理/点评）</p></div>  
</div>
            