
---
title: '2021 年，有哪些育儿的方法或者经验让你觉得「幸好我这样做了」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2970'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 02:16:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2970'
---

<div>   
胡立的回答<br><br><p data-pid="U1cLh5dS">今年9月我家熊孩子升入小学。</p><p data-pid="ManNuZac">而在今年年初2月份的时候，就有许多人积极踊跃来游说我，让我给熊孩子报名幼小衔接，学拼音，学数学。包括熊孩子的幼儿园老师都推荐我们去给孩子报幼小衔接，说如果不提前学小学的内容，到时候孩子上小学就跟不上很吃亏。</p><p data-pid="FxPcGKE4">可是当时不论她们怎么说我都坚决不为所动，拒绝的理由就一条：<b>我拒绝为焦虑情绪付费。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="Z8oyX-Yu">很多家长给孩子报幼小衔接，无非就是担心害怕孩子上了小学之后，别人家孩子学了自己家没学，到时候会落后其它同学，丧失竞争（内卷）优势。</p><p data-pid="1X1GJ4Sc">但我的逻辑是，总不可能所有孩子都上了幼小衔接吧，那既然不是所有小孩都上幼小衔接，那么老师教学的时候就一定会顾及这些没有上过幼小衔接的孩子的节奏。就算到时候老师节奏快，那小学一年级的内容也很简单，要补上来并不困难。</p><p data-pid="4IeCUVeD">所以<b>我坚决不为只是可能出现的，并且还有可靠解决方法的问题，去付出额外的金钱成本。</b></p><p data-pid="lfQ1qsJ_">毕竟幼小衔接收费又不低，这钱我留着吃吃喝喝都能吃好多吨大餐，带给我好多好多好多无与伦比的快乐。干啥要把钱送给机构，还要丢失掉自己的快乐？不划算，不划算。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="g-pcvkqV">从另一个角度来说，作为一个前学霸，我坚决认为，<b>对于学习来说，最重要的是培养好的学习习惯。认真，仔细地把基础知识夯实，每天练习，保持节奏，持之以恒，找到学习方法，而不是总想着提前起跑。</b></p><p data-pid="FfVLCxaG">比起担心孩子落后同龄人，我更担心出现他已经学过的内容，到了小学课堂上就不认真听讲的状况。这个问题可比知识量落后一点严重得多。</p><p data-pid="4uDao_oG">其实我拒绝了幼小衔接机构的游说之后，内心也有那么一点小小的担忧，怕家里熊孩子到时候真的跟不上，会感觉到挫败和学习无趣。</p><p data-pid="kRChtY2H">不过最后我还是坚持着扛过来了，把精力放在了给孩子培养学习习惯和生活习惯上。</p><p data-pid="480PLe0T">并且，我不但自己不报幼小衔接，熊孩子小伙伴们的家长来咨询我要不要报幼小衔接的时候，我也是同样的说法。最后身边小伙伴都没有报幼小衔接，哈哈</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="hr0CxtiU">结果熊孩子就这样啥都没提前学地进了小学之后，并没有出现适应困难，每天回来都是开开心心，劲头十足的，虽然并不是第一名，但整体比较起来，在班级里也算是在中上游。最关键的是，<b>他自己内在有充足的内驱力，他自己觉得学习是有意思的事情，他自己想要学习好。</b></p><p data-pid="BBhYVPoy">那基本上有这个样子，老母亲提着的心吊着的胆就可以安然无恙地放下来了。</p><p data-pid="BNCvYe39">所以我现在非常庆幸，当时我扛住了幼小衔接机构的“焦虑暴击”，把报班的钱都拿去吃喝玩乐了。不然现在我得多心疼那么大一笔“冤枉钱”呀！！！</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="NMJe2sBs">—END—</p>  
</div>
            