
---
title: '2021 年有哪些明星塌房了？为什么这么多明星陆续塌房？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3733'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 12:14:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3733'
---

<div>   
伟大的人民的回答<br><br><p data-pid="g-vx2S8d">“大叔，根据你的经验，什么样的男人更容易是大猪蹄子呢？”</p><p><br></p><p data-pid="-ce1XHUX">前几天，有个女性咨询者在微信上发信息这么问。</p><p><br></p><p data-pid="iqW2M8VH">老实讲，这个问题让大叔一头雾水：“大猪蹄子？什么是大猪蹄子？”</p><p><br></p><p data-pid="-k0Gd4vn">“你不知道什么是大猪蹄子？大猪蹄子就是不靠谱的意思，比如容易出轨。”女生解释道。</p><p><br></p><p data-pid="bTD72tpn">“呃……原来是这么个意思！”</p><p><br></p><p data-pid="yNs_7fyR">“那先问你个问题吧，如果现在有两种男人摆在你面前，第一种是有权，有钱，有能力，有胆量、长得帅。第二种没钱、没权、能力一般、谨小慎微、长相普通。你觉得对你而言那种男人更有吸引力？”大叔反问道。</p><p><br></p><p data-pid="2H66eHLf">“当然是第一种呀”姑娘不假思索的回答。</p><p><br></p><p data-pid="5Des6GxT">“嗯，就是这种男人更容易是大猪蹄子！”</p><p><br></p><p data-pid="SNc8OlKD">2011年的时候荷兰蒂尔堡大学曾经做过一项研究，在这项研究中，蒂尔堡大学的工作人员采访了1561名职业人士，主要研究的是这1562名职业人士在公司中的相对权力大小以及他们的出轨情况。</p><p><br></p><p data-pid="k5MVRVSb">研究结果是：权力会提升人的自信，伴随着自信一起提升的是出轨可能性，包括了过去实际出轨几率以及未来出轨意图强度。<b>而且这种效果男女通用。</b></p><p><br></p><p data-pid="WZKI_Qu0">也就是说，权利越大的人，无论男人还是女人，都容易出轨，就算他们暂时还没出轨，他们心中的出轨意图也是要比那些没有权利的人大的。（有权的人，大都有钱，所以，这个实验的结论也可以用在有钱的人身上。）</p><p><br></p><p data-pid="UnwZbL3g">有钱有权的人更容易出轨，我想大家好理解，毕竟就算没有蒂尔堡大学的这个研究，我们中国也有句俗话说“男人有钱就变坏”嘛！</p><p><br></p><p data-pid="m4c-XKmx">那胆子大跟出轨有什么关系？</p><p><br></p><p data-pid="5WFLFWHN">美国纽约州立大学曾做过一项《出轨跟遗传的关系》的研究。研究人员提取了被调查者们的基因样本，重点关注其中DRD4（多巴胺D4受体，负责除了性以外的其他行为的奖励机制和愉悦感）这个基因。如果DRD4包含至少一个变体7R+（7重复等位基因），那么这个人比其他人有更高的概率出轨。实际上，包含7R+的人的出轨率达到50%，而其他人只有22%。<b>同样，女人和男人都一样。</b></p><p><br></p><p data-pid="YlCejwR2">也就是说，拥有这种特殊基因的人，会更喜欢寻求刺激，从事有危险性的活动，类似赌博、泡吧、冒险，而出轨也是其中一种。</p><p><br></p><p data-pid="m5IVmaVc">我们再说长相。</p><p><br></p><p data-pid="dq8xJEpk">长得帅的人大家都喜欢，虽然不同的人对帅有不同的理解，但我们总是能找到一些大多数人都认可的特质，比如浓眉大眼，棱角分明，有阳刚之气。</p><p><br></p><p data-pid="sedrhTU_">澳大利亚西澳大学曾做过一项实验。参与实验的女性会被要求给陌生男人的相片打分，先打一个可能出轨的程度的分数，再打一个长相阳刚气质的分数，最后把这个分数和参与实验的男生的实际出轨数据作对比，发现了显著的正相关。也就是说，长相越阳刚，给女性“这个人会出轨”的感觉越强，而实际上这个人也越容易出轨。可以描述出来的阳刚气质有宽下巴，高眉骨，方形脸，高颧骨，短额头等等。</p><p><br></p><p data-pid="Scp0MQlx"><br>法国思想家，文学家，1915年诺贝尔文学奖得主罗曼罗兰说：世界上只有一种英雄主义，那就是认清生活的真相之后，依然热爱生活。<br></p><p data-pid="lMO-2UV0">而生活的真相之一就是：男人，都可能是大猪蹄子。</p><p data-pid="hopCFqgc">越有吸引力的男人（有钱，有权，有胆，有颜），越可能是。</p><p data-pid="MZTBkVlF">最后，</p><p data-pid="CSzt9Ncz">欢迎关注我的微信公众号：大叔谈恋爱。</p><p data-pid="PqFS0CzI">大叔跟你谈一谈恋爱中的那些事儿！</p><p></p><p></p>  
</div>
            