
---
title: '2022 LPL 春季赛 LNG 1_2 不敌 RNG，本赛季全胜战绩告破，如何评价这场比赛？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8183'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 15:18:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8183'
---

<div>   
小杨的回答<br><br><p data-pid="MBz9_7Dg">第一把朱开的ban选还是上一场输给v5的思路，你ban鳄鱼干嘛？典型的自我脑补攻略，第三把你不ban人家选了吗？你不是ban了个寂寞？你ban了doinb的鳄鱼卡牌不ban瑞兹的？如果doinb只能被ban一个英雄，我一定选瑞兹，不可能有别的选择，doinb的卡牌玩的很少，而且说实话玩的并不好，doinb的英雄一定要游走快，最好还要刷野快，最好还很肉，最好有控，最好还有伤害，现在除了瑞兹，有第二个英雄有这种作用？</p><p data-pid="wqt4HpNE">人家lng在红色方就不给你瑞兹，现在很多队伍都在一抢瑞兹了，朱开的反应这么慢的？好在第三把知道ban瑞兹了，其实你看doinb拿个发条，他也只能中路坐牢，看队友被游，这是英雄的属性问题，不是谁想缚地灵，rookie那种发条不要拿出来说，lpl也只有一个rookie，他的发条是可以压制别人的。</p><p data-pid="rmd7cyht">看了今天的比赛，朱开再想想上一把给bin硬拿男枪，ban鳄鱼阿克尚蛮王像不像个小丑？bin需要用男枪去混？打个rich需要ban7个上单？莫明其妙，有一个carry型上单偏要让他混，人跟人是不一样的，为什么一定要把bin变成圣枪哥？阿乐今天第三把被bin打爆了，我觉得没啥，顶级上单互相有输有赢很正常，lpl的年轻上单就是要敢于亮剑，剑姬青钢影武器刀妹这些英雄就是要敢拿，大家整天拿个男枪混有什么意思？</p><p data-pid="hO-o_63Z">这个bo3除了第一场我觉得bp有问题外其他两把大家问题都不大，但doinb没有瑞兹游走后对lng的影响也是肉眼可见的，就像去年的fpx一样，doinb没有游起来带起压倒性的前期节奏，主要就看下路ad中后期的发挥了，二三把lng前期也把灯皇养起来了，第二把前期主要是wei的处理失误，明明抓死阿乐手里有峡谷不放拿一血塔，偏要留给下路，结果导致自己掉一血塔导致前期大劣，这里要说下gala，今天的比赛他状态太差了，很多能闪现/净化不死的局就是交不来导致被杀，幸运的是doinb的薇古丝表现也并不出彩让小虎的飞机拖到后期了，第三把就没什么好说的了，bin一个人carry了整场比赛。</p><p data-pid="dT1jzw1a">朱开也别秀理解了，就像去年一样打，把小虎当加强版cryin用，他的英雄池，对线能力一定是比cryin强的，bin也是一个值得帮的上单，只不过要注意方式方法，bin的英雄大多是后期大核，帮起来是可以carry比赛的。</p><p data-pid="JkMWq0G7">这个bo3有点小瑕疵，但是挺精彩的，lng展示了他们前期令人窒息的滚雪球节奏，rng也展示了自己运营能力，劣势局能抗住压力，优势局让对手使不出力，还有选手精彩的个人发挥。</p>  
</div>
            