
---
title: '2022 年清朗专项行动有关情况发布会召开，哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1856'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:51:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1856'
---

<div>   
安好心的回答<br><br><p data-pid="3dVz5AeX">清朗行动处置账号13.4亿个，都快赶上中国人口了。</p><p data-pid="uYBmoJeZ">可清成这样，妖孽减少的幅度远不如台湾停一次电。</p><p data-pid="oRBymjcu">账号数量和民意早就没关系了。</p><p data-pid="08BJTbzv">可以说这个行动出来得很晚。这13.4亿与实际存在的幽灵小号比起来，可能依然有数量级的差距。</p><p><br></p><p data-pid="SOQB1l__">单说微博，早在七、八年前，就有卖账号自动申请软件的，我也不知道怎么绕过实名制的。但确实可以做到以新号增新粉，且可以授人以渔。在当时与自动回帖、点关注刷粉打包售卖。</p><p data-pid="uIbEZNhe">后来实名制盯得紧了，这些小号就和身份证黑产，手机号黑产挂了钩。有些人在手机卡时，无意间买到了别人注销的小号，要注意了，不知道卡主人是不是做过黑产，你绑定支付宝和微信支付的时候会有困难，甚至可能会被冻结。</p><p data-pid="j58uzVh7">再后来，身份证黑产也相对不好搞了。2021年起大规模收号的动作，我们知乎用户不少人可都是见识过的。</p><p data-pid="DVzIST9e">回想一下，收号运动过后，我们见到更多的广告了吗？</p><p data-pid="PhbXwylz">完全没有。</p><p data-pid="ej1-gH4T">见到了更多的“共存”、“嘛啦”、“感恩”。</p><p><br></p><p data-pid="CqIb8rkt">还有，囤积小号刷评论，刷赞，刷阅读量很容易的。举个例子，广告公司来你们企业里谈广告，跟你谈网站点击率，百度搜索权重，跟你谈短视频平台流量，聊着聊着老板就得问，你说一个月保证几十万点击，如果这些没达到预期怎办？</p><p data-pid="MyJrtdZ1">他们拍着胸脯保证，告诉你有办法，且最后流量说几万就是几万。知道怎么做到的么？</p><p data-pid="pIxGwt9m">就是刷的。他们自己有一套软件，手里有无数的小号，同时有负责刷的员工，给你做账面上的保底。或者这也可以同样外包给流量黑产。</p><p data-pid="Zw-MDDfL">这些门路，只要用心去探索，假以时日都会找到方法。我们的问题就是给他们这个时日太多了，再蠢的呆蛙也上道了。而且花不了多少钱。</p><p data-pid="PfCxfdfq">更何况现在已经是AI时代了，我们如果连上一个暴力注册的时代都没玩明白，连那个时代的虚拟遗产都没清干净，我们怎么跟得上节奏？</p><p data-pid="9EPPCaA7">办蔡徐坤的时候，假流量都养活多少人了，再等下去，这帮人交的社保都开始返养老金了。</p><p data-pid="g0WNNUiK">虚拟世界绝不能做缩头乌龟，不能想着自己苦哈哈的事实做好天下就没人能伤得了你。就得走到他们前面去。</p><p data-pid="jjQn0g_s">而且要多了解一下“江湖”上的玩法，别等他们都能养洗白养老了咱才开始立法。</p><p data-pid="tAkPox2u">13.4亿，这数字怎么都像是打扫上一个时代的战场。</p><p></p>  
</div>
            