
---
title: '2022 年目标为「国内生产总值增长 5.5% 左右」，释放了哪些信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2607'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 13:53:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2607'
---

<div>   
老汉的回答<br><br><p data-pid="90UpwTwI">1.意味着疫情会持续防控</p><p data-pid="5pkbE9UY">2.意味着大型企业会主动发力</p><p data-pid="XMPILKvy">3.出口压力巨大</p><p data-pid="GVgnMKtP">4.最后应该能勉强完成5.5</p><p data-pid="hQOtDMAm">5.普通百姓的对菜价物价的直观感受应该会比往年更加明显</p><p data-pid="o94ujpUj">6.共同富裕在这两年主要体现在过往中等降薪降酬补税上，未来会逐步提升底层民众的收入。</p><p data-pid="ZxsG7jA-">7.意味着今年会是史上毕业生最难一年</p><p data-pid="NAf0oRUG">8.意味着互联网企业今年不会好。</p><p data-pid="-nQJQSUg">9.意味着各种雷还在排</p><p data-pid="ozCpG4mr">10.现在应该算是改革进入深水区了。</p><p data-pid="IzplLQz6">11.按照我之前的判断，L型的这个横，会到30年，所以接下来年均在4%-5%左右是符合预期的，甚至有点超出预期。</p><p data-pid="AU6PcQvG">12.会刺激消费，但是由于百姓储蓄率已经见底，所以应该会想办法推出从未走过的政策来刺激消费。</p><p data-pid="mX1pbhy_">13.现在是需要广大民众努力艰苦奋斗的时期，加油！</p><p data-pid="hcVmwV7Z">第一次更新</p><p data-pid="JVwhkSPY">14.出国留学会热度较高，是一个不错的产业。</p><p data-pid="hFP7brk_">15.房价是持续阴跌，除了顶级富豪买的北上广深核心区以外。</p><p data-pid="rUVJuB14">16.奢侈品行业，保养，维护，也是个不错的朝阳产业。</p><p data-pid="tcajWVZk">17.电动汽车非常好。</p><p data-pid="TZQcwWbW">18.未来会有大量新资产证券化。</p><p data-pid="APks6Reu">19.对于年轻人，持续学习能力最重要。</p><p data-pid="NSbUSble">20.餐饮行业会大洗牌。</p><p data-pid="JJgp2cWt">21.现金为王，3点几的利率非常好。</p><p data-pid="Yh2vziq1">第二次更新</p><p data-pid="nZXwDYHX">22.这个有点跑题，现在虽然表面上看是躺平，但是年轻人的努力程度比上一代人高出太多了。以前70后80后是有红利的时候，自以为努力了，其实差远了。现在红利期已过，90后开始分化，00后努力居多，10后必然更加努力。未来的十年努力是一味良药。十年之后，80后，90后会是经济压力最大的一群人，而00后10后则会积累起财富。</p><p data-pid="4cAjJnwl">23.数字货币有重要作用。</p><p data-pid="T9oS22LH">24.能源市场这两年是大风口，工业电价会继续上涨。</p><p data-pid="834y2Yz_">25.煤价仍然上涨。</p><p data-pid="0tfJvZ04">26.综合来看现在经济这张成绩单还是不错的，可圈可点，关键在于这几年的改革成效如何，所以今年的政策肯定会比去年更有冲击力。</p><p data-pid="eOGg6gFn">27.再次强调，艰苦奋斗，艰苦奋斗，艰苦奋斗是没错的。</p><p data-pid="K0yzDX65">28.需要认识到5.5的水平已经不错了，对于普通人的生活来说，未来只要生活质量不是大幅度下降，都是可以接受的。</p><p data-pid="XwQdpB8E">29.今年其实在某种程度上是适合创业试错的。</p><p data-pid="tnG2EHmw">30.底层民众这两年日子会越来越好。并将持续下去。</p>  
</div>
            