
---
title: '24岁女生存款9w，应该买车吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=598'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 11:13:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=598'
---

<div>   
netkiller的回答<br><br><p data-pid="vXVqPtpD">买买买！！！</p><p data-pid="UWfG0OTa">理由是，认知是随着消费层次提高而提高的。买车可以让你跨越圈层，筛选男友，可以让你有机会接触到，优质男性，让屌丝男退却。</p><h2>如何提升认知？</h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/414014317" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">认知是随着消费层次提高而提高的？</a><p data-pid="e3N9qEeQ">认知的提升并不是一个维度可以解决的，教育解决不了，读书也解决不了，这就是为什么既要读万卷书，还要行万里路。</p><p data-pid="7oKloKGI">今天我就谈谈其中的一个提升认知的维度，认知是随着消费层次的提高而提高的。</p><p data-pid="v_rH_NGO">我在知乎上常常看到有人问类似问题：“为什么有人会在6车道的马路中间不紧不慢的骑电动车？”。骑车人没有安全意识吗？还是他故意的？</p><p data-pid="gM9fQVK1">我们从小到大的成长过程中，安全教育这块一直没有停止过，校园里老师反复强调，例如过马路走斑马线，看交通信号灯，为什么长大了就没有安全意识了，这是什么原因？</p><p data-pid="l-3rDG3R">经过我的分析，其主要原因是那些骑车人没车，没开过车，也不知道在驾驶位的视角。在他们的认知里是没有刹车制动距离，盲区，雨天能见度低，视线模糊等概念的，也不认为气车会出现机械故障、例如刹车失灵，爆胎等等，一无所知，无知无畏。他们认为汽车可以随时停下来，不会考虑意外，非司机能把控的因素，孩子一般的任性（巨婴思维），你不敢撞我。</p><p data-pid="W8a78f4f">我们教育孩子，开水别摸会烫人。可是孩子还是会好奇的去摸，直到他被烫后，再也不会尝试。巨婴也面临这个问题，在不出现交通事故前，他们是不会改正自己的行为的。</p><p data-pid="HrR_mE3b">人的认知是随着消费层次而提高，等他们买车了，认知自然提高，开上车就知道有多危险了。如果他这辈子不开车，认知是不会变的。</p><p data-pid="pbS58FZs">同穷人说富人人傻钱多，因为他没有消费过奢饰品，无从知道那个人群的生活方式和状态。穷人会不断暗示自己，说服自己，富人人傻，穷人才聪明，自己的观点是正确的，穷人在自己的闭环思维中无法自拔，无法实现升维思考，认知就不会提高。</p><p data-pid="cEgdmpYC">情境：行人看到路边车</p><p data-pid="3AnOEu2c">加工用的信念：“违停车辆”</p><p data-pid="uQu8RsJV">想法感受：所有车主都不遵守交通规则</p><p data-pid="uuR5p3w_">情绪：愤怒。</p><p data-pid="_P_b8xDN">行动：成为键盘侠，怒砸车辆，殴打车主。</p><p data-pid="kutP4q6l">思维闭环就此产生，所有车主都不遵守交通规则，闯红灯，不礼让行人，到处违停，反复佐证，暗示自己，说服自己。解开思维闭环，只能消费升级，否则就陷在自己的闭环世界中，无法自拔。</p><h2><b>新手买车前要多试驾？</b></h2><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/365946155" data-size="small" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-e380209fd5d55581e817a5488eeda085_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">新手买车如何试驾？</a><h2>要不要买车？</h2><p data-pid="8ms7Y_5x">有需求就可以要买，不要想着等我有钱了再买，等我需要了在买。这时不对的，汽车是现代人家庭必备，本质上跟洗衣机一样。还有很多人想一步到位，这也是不对了，汽车早买早享受。</p><p data-pid="AybGDxO5">选车要靠谱，即符合你当前收入，消费没有压力的车型，不要超出你承受范围，那样汽车不仅不会提升你的生活品，反而降低了你的生活品质。</p><h2>买「汽车」跟买「手机」没有任何区别</h2><p data-pid="sz6IH_27">有人不停地询问，落地18万买什么车？XXX和XXX该选那一个？人生第一辆车怎么选？上班代步推荐几款车？等等……</p><p data-pid="1hoeT-vM">不要总数在网上问别人，这就跟你问别人接吻是什么感觉，你不去尝试，怎么知道。</p><p data-pid="vV_4YmGf">你是怎么买手机的？去苹果电脑玩上一上午，你对苹果手机了解就会超过99%的人。</p><p data-pid="ATeRMB-8">你是用户，你是上帝，4S点销售不吃人，去试驾就如同去苹果店里面玩手机一样。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/145265427" data-size="small" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-f30d76881b8a1b8a0750699b6979317a_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">买东西的学问「必看」</a><h2>第一次买车就如同谈恋爱</h2><p data-pid="LAU6fH4g">问别人买什么车，什么体验，这就好比别人问你别人接吻是什么感觉？PaPaPa是什么体验一样，那是别人的感觉，每个人的身体情况不同，你要自己去体验。你为什么不自己亲自去试驾，去体验呢？</p><p data-pid="wr8-ZTwd">接吻能用文字描述吗？文学渲染的出接吻，与实际差距太大，要么你期望太高，接吻后感到失望，没有书上描写的美好。要么是你理解不足，发现真正接吻远远比别人说的美好。还有些人说接吻恶心呢，所以你不去亲自体会怎么能知道呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/148136878" data-size="small" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-b277e06b3ca69cf733ebc72d164cd961_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">让我告诉你如何选车？</a><p data-pid="wiAchSVi"><b><i>去试驾吧！试驾=白嫖，不花钱的。</i></b></p><p data-pid="pMX_6fvC">选择汽车就如同寻找恋爱对象，首先是眼花缭乱，不知道谁才是适合自己的，随着逐渐了解，慢慢所小范围，是从感性到理性的过程。</p><p data-pid="jG9gW-ry">最开始，只要能接触到的，来者不拒，慢慢的懂的了，有些女孩是不能碰的，例如夜场的，不是过日子的；白富美，高攀不起的。</p><p data-pid="gXQpVj8x">只有不断学习，反思，复盘，总结经验，才能减少试错成本。</p><p data-pid="lPuGCueC">第一次试驾就如同跟逛怡红院，后面还有很多人在排队：），如果你不做好功课，会闹出很多笑话，你也无法体验到每个细节，还没进入状态就秒射了。</p><p data-pid="4MsGUbQU">所以，我们试驾必须要提前做好功课，在很短的时间内，体验完每个细节，一辆车至少要试驾两到三次，才能做到心中有数。</p><h2>怎样体验每个细节？</h2><p data-pid="lpjd6YRE">车辆体验分静态体验和动态体验，搞清楚两个体验的区别才能更好的试驾。</p><p data-pid="ab2BwkuG">所谓静态体验，是车辆非运动状态。包括外观、空间、内饰、功能演示等。下面我只挑重点讲干货。</p><p data-pid="_AcPx6EL"><b>静态体验 = 一看 + 二摸 + 三闻。</b></p><p data-pid="pbkSXbYJ">用眼看，用手摸，鼻子闻，很多汽车厂商，在低价车中常常使用垃圾材质，例如黑心棉，甲醛超标的材料等等，进入车内恨刺鼻。这是很多消费者不太关注的地方。</p><p data-pid="iUuPT5t4">首先外观，在4S店室内的汽车看上去会比外面的汽车尺寸要大很多，这是4S点的设计可以造成的。然后围绕汽车360观察一周，观看每个细节，接缝是否宽度一样，这里告诉大家一个很多人都不关系，不留意的重点“轮毂”，相同尺寸的轮毂，轮胎宽度不同，从车尾部可以清晰看到。轮胎宽度有 200，205，215，225，235，245 以后再马路上多看关注轮胎。现在很多汽车都是用 225，215 的轮胎，如果厂家给你配 235，245那就是良心了。</p><p data-pid="oOJczFwr">重点是空间，由于我们中国人很多人还处在购买第一辆车的阶段，所以家用更多，也就是后排使用率比较高，对于后排空间是刚需，很多车企就在这上面做手脚。怎么做呢？ 缩短座椅的宽度，让后排看起来更宽。坐在后排有种屁股做一半凳子的感觉，长时间乘坐非常不舒服。</p><p data-pid="ysKPTuTf">内饰的重点看使用皮革的情况，不多说了，记住一定要买真皮座椅，别买织物座椅。夏天热，吸汗，吸灰尘，脏了无法洗，不要套座椅套，现在都有侧气囊（气帘）套上座椅套会影响气囊弹出。真皮座椅也不用特别保养，正常使用即可。</p><p data-pid="s91uJCZa">发动机舱盖开关一般在方向盘下面（打开看看发动机舱布局，是否飞线，用电工胶布固定），尾箱开关一般在脚下（看看尾箱大小，开口大小，是否方便搬运行李）。如果你仔细比较，你会发现很多脑残的设计，有些尾箱是电子门，4S点长期停车，可能没有电了，打不开，把销售叫过来，让他给你打开看，掀开尾箱盖板，里面是备胎，看看备胎是全尺寸，还是缸盆的。胆子大一点，你是上帝，不懂就问，一定让销售给你解释清楚。别不好义思，能按的开关全按一次，看看开关布局是否合理，是否在手可触及地方。握方向盘，感受一下，如果你很胖，方向盘是否会卡双腿。坐在驾驶位，系上安全带是否舒服，注意了！如果你身高比较矮，小腿比较短，座椅调到最低，可能会出现垫着膝关节的感觉，踩油门很累。</p><p data-pid="y6IKkwE_">总之，一定把车里里外外看仔细，你用手摸过才知道什么叫差距，材料，质感，这东西用语言难以描述。</p><p data-pid="cfzF7Yxj">功能方面，蓝牙必须，CarPlay 必须，倒车影像必须，胎压监测必须，随动转向大灯有用（在没有路灯的地方，山区盘山路很有用）。其他所有功能都是鸡肋，定速巡航10驾龄使用不超过 20次，运动模式使用不超过10次，拨片几乎没用过。如果能买高配就买高配，高配要选个好音响系统，尤其是中年人，汽车是你可以唯一独处的私人空间，到了中年你就知道我的意思了。</p><p data-pid="ECjc2FWS">动态体验俗称试乘试驾，道路实地驾驶，车辆直观信息传递感受等等</p><p data-pid="ndxG-fAl">重点体验动力，车不是你的，往死里操，试驾车就是干这个的，别心疼。深踩油门，很多车企油门做手脚，你踩下2/3 行程就到底了，剩下的1/3 行程，油门没有任何反应，是空的。这会导致很多新手刚刚买车，心疼车，还没过磨合期，不舍得踩油门，平时开车直踩到1/3 ~ 2/3，认为车还有很多动力储备。等一年过后，你车技提高，就会发现油门到底车子没有动力输出的情况。</p><p data-pid="HM-SW-7b">悬架体验，你可以体验一下麦弗逊和双叉臂两种悬挂。开过双叉臂不再想开麦弗逊。麦弗逊刹车点头，起步翘头，转玩侧倾。</p><p data-pid="Re3yUwpF">静音效果，在怠速的时候，把车窗全部打开和关闭，感受一下车内静音效果的差别。</p><p data-pid="ITSOi1g2">刹车制动，这里你要体验一下日系和德系，两种风格完全不同，很多人说日系杀不住，扯淡！仅仅是风格不同，日系的调教是让乘客舒服，德系是让驾驶者更直接。无论什么车刹车距离都能控制在安全距离，你放心。</p><p data-pid="RaSr5cT9">其他体验对于新手来说，你真的体验不出来，需要长期驾驶才能感受到。</p><p data-pid="X8c_gG4J">试驾完别急着定车，在试驾一下其他品牌，回去考虑一下，一周之后再回来试驾一次，重现在体验一次，连续三次。你对要选的车已经胸有成竹。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/94019199" data-size="small" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-8c179db29c7ba459088ead3641cbbeed_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">别在纠结油耗问题了</a><h2>试驾要注意什么？</h2><p data-pid="_z3lW_gR">按照试驾流程应当先试乘后试驾，试驾司机带你跑一圈，给你介绍汽车动态体验效果。</p><p data-pid="qe7--wKA">轮到你试驾时，先听销售介绍功能及操作方法，不要盲目自大，操作错误，把车搞怪很麻烦。</p><p data-pid="2PURJjUU">必须携带驾驶证，我记得4S点还要复印留底。</p><p data-pid="kcGi2s2A">询问销售试驾车是否有保险，如果违章怎么承担。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/372164426" data-size="small" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-58f6bd4ca0db1af0546617976c45312f_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">不懂「乘车礼仪」你会遭人烦</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/373966528" data-size="small" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-3aad6f2443e9fdd9f971e55b93d64274_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">自驾游都需要采购什么？</a><p data-pid="OJU4CHfb">试驾完之后，切记驻车回P当，拉手刹，切记！，切记！，切记！</p><p data-pid="zFYf3510">最后，有些4S店试驾有礼品，记得拿！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/345624336" data-size="small" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-5445b907386bb7b02f00f5d2f6487efa_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">2022年迎新春，你要买的都在这里，帮你整理好了</a><p></p>  
</div>
            