
---
title: '3 月 10 日山东新增本土确诊 121 例，无症状感染者 255 例，目前情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6498'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 02:44:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6498'
---

<div>   
悠居物联网无管道分布式全屋新风系统的回答<br><br><p data-pid="aHYl2mmI">在山东，如果室内外温差不大时，应该打开是所有可以打开的室内窗户进行开窗通风，以快速用室外空气更换室内空气，减少积聚传染事件发生。</p><p data-pid="HWw_vKbm"><b>在室内外温差相差不大时，应该打开所有室内积聚的公共场所的窗户进行开窗通风</b>，这样就可以创造一个类似于室外空气流通的室内外通风的室内积聚环境，持续大风量用室外空气置换室内空气，防止室内空气中新冠病毒气溶胶的积累，就可能减少积聚性感染事件的发生。</p><p data-pid="12UIWLfl">人每次呼出的气体只有0.5升，就是一瓶矿泉水那么多。室外空间距离看似近，实际相对体积很大。比如三、四米的距离，直接对应的空间至少有十几立方米。一立方米空气是每次呼出气体体积的2000倍。即便室外风速每秒只有一米，也不会造成新冠病毒从这一户飘到对面那一户。而不开窗通风，如果家里有新冠病人，新冠病毒就会在室内空气中长期积累，肯定比长期开窗通风危险千倍、万倍。</p><p data-pid="jtCxGOLg"><b>在室内外温差相差大时，或者没有窗户，或者没有办法进行开窗通风</b>，可以改造为地进风上排风的室内外通风环境。</p><p data-pid="XjSl2fmT"> 在室内公共积聚场所，除了打开所有窗户进行大风量室内外通风，并且戴好口罩，减少停留时间等必要的措施以外，<b>在有固定座位并且没法戴口罩的室内场所</b>，如<b>餐饮、酒吧、茶馆、咖啡厅等室内场所</b>，能够保障吸入前杀死空气中的新冠病毒，使其不具传染能力，就能大幅度减少积聚时感染新冠肺炎事件发生。</p><p data-pid="LAdryTqo"><b>在影剧院、集中办公场所</b>，会议场所，对外服务场所的固定座位，能够保障吸入前杀死空气中的新冠病毒，使新冠病毒丧失传染能力。</p><p data-pid="jGBGA9gp"><b>在室内外温差相差不大时，</b>幼儿园、学校下课时打开门窗进行通风，上课时为了避免互相影响，也要关门开窗通风。<b>在室内外温差相差大时，</b>幼儿园、学校应该达到国家标准的新风量，尽可能多的用室外空气更换室内空气。以便于在室内有新冠病毒携带者时降低室内空气中病毒气溶胶浓度，尽可能防止集聚性传染事件的发生。</p><p data-pid="IRjRnwve"><b>显然，地面交通工具如出租车、网约车和公共汽车应该打开窗户运行，这样在相对速度作用下，车内外通风量会很大，也就是快速用没有新冠病毒的车外空气更换可能有新冠病毒的车内空气，即便乘客或司机有人携带新冠病毒也不会造成互相感染。</b></p><p data-pid="jfembdYD"><b>在室内外温差相差不大时，应该打开所有家中的窗户进行开窗通风</b>，创造一个类似于室外空气流通的室内外通风居家环境，持续大风量用室外空气置换室内空气，防止室内空气中新冠病毒气溶胶的积累，就可能减少家庭感染事件的发生。</p><p data-pid="WUWqKfap"><b>在任何时候做好个人防疫措施都十分重要，无论你所在的地区有疫情，还是没疫情。</b></p><p data-pid="p8t4TBiK"><b>个人防疫措施无非就是接种疫苗、戴口罩、勤洗手、勤通风、不集聚、保持社交距离。</b></p><p data-pid="74sPNrRj"><b>接种疫苗：特别是及早进行加强针接种。</b>从韩国疫情，欧洲疫情在沉寂了几个月说明了疫苗的有效作用；韩国疫情，欧洲疫情再次爆发说明十分有必要接种加强针。<b>专家介绍接种疫苗是为了保证吸入了不感染，或感染了不发病，乃至发病了不会发展成重症。</b></p><p data-pid="rBxmVhQq"><b>现在香港的疫情，重症和死亡病例绝大多数未接种过疫苗，死亡病例中高达9成未接种疫苗，也充分证明了专家的观点是非常正确的。</b></p><p data-pid="k6ZS-QWN">戴口罩：在室内，或者在室外与他人6米以内近距离接触的时候，必须戴口罩；</p><p data-pid="I_QJtc6R">勤洗手：接触到公共物品时要洗手，外出归来时要洗；一定做到不用手揉眼睛，不用手挠皮肤，无论是否洗手。</p><p data-pid="my5Qv5OV">勤通风：勤通风的目的就是用没有新冠病毒气溶胶的室外空气更换室内空气，减少室内空气中病毒的浓度，因此官方的指引是每天至少进行有效通风两次，每次不低于半小时。</p><p data-pid="DThTiC79"><b>长期打开所有窗子进行通风，就是勤通风的最大化。</b></p><p data-pid="FfX2FISb"><b>身体有了发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻、眼睛刺痒等与新冠肺炎症状类似不适，及早就医，尤其是线出现咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻、眼睛刺痒等与新冠肺炎症状，然后接着出现发热、干咳、乏力时应该立即就医。既便于感染了新冠病毒早发现、早治疗；也避免把新冠病毒传染给家人、同事；更有利于及早查清传染链，为防疫做贡献。发热、干咳、乏力等症状是官方防疫公布的新冠病毒感染症状。</b></p>  
</div>
            