
---
title: '3 月 12 日吉林新增本土确诊 1412 例，无症状 744 例，目前当地情况如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=983'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 01:01:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=983'
---

<div>   
中国新闻网的回答<br><br><h2>吉林省新增1412+744！近期仍将快速增加</h2><p data-pid="pXdh9ngX"><br>3月12日0-24时，吉林省新增本土新冠肺炎确诊病例1412例，其中长春市831例（有565例在九台区），吉林市571例、延边州9例、四平市1例。<br></p><p data-pid="CwzcD14k">3月12日0-24时，吉林省新增本土无症状感染者744例，其中吉林市697例、长春市42例（有25例在九台区）、延边州3例、梅河口市1例，四平市1例。</p><h3><b>吉林确诊病例为何“轻型”居多？</b></h3><p data-pid="YEWgi8S0">吉林省疾控中心应急办主任赵庆龙分析指出，至少有三点原因：</p><p data-pid="dgx9Wb4o">一是，吉林省本轮疫情病毒株为<b>奥密克戎变异株BA.2进化分支</b>，虽然它比奥密克戎原始毒株传播力更强，传播速度更快，但它的特性决定了感染者临床症状不明显或无症状。</p><p data-pid="OHEXCfRZ">二是，<b>吉林省疫苗接种率高达95%以上</b>，人群免疫力增强，有效预防了重症和死亡病例出现。而反观疫苗接种率较低的地区，奥密克戎变异株的感染者中，重症率和病死率仍然相对较高。</p><p data-pid="ymqdbhJp">三是，吉林省涉疫地区都进行了<b>全员核酸检测</b>，有的地方已经做了五六轮，很多确诊病例在全员核酸检测中被发现，症状较轻时就得到及时救治，有效阻止了病情向重型及危重型发展。</p><p data-pid="KhX4q056">赵庆龙介绍，按照现实标准，轻型病例指临床症状轻微，影像学未见肺炎表现；普通型病例指具有发热、呼吸道症状等，影像学可见肺炎表现。</p><p data-pid="FcqdsNlq">赵庆龙表示，针对当前的奥密克戎变异株，现有的防护措施只要落实到位仍能非常有效地阻断病毒传播。此外，还要和病毒抢时间比速度，病例发现越早就越容易控制。</p><h3><b>吉林市市长、长春市九台区区长被免职</b></h3><p data-pid="BOqCK3va">吉林省政府新闻办官方公众号12日发布消息，吉林省委决定，王吉任吉林市委委员、常委、副书记，提名为吉林市市长候选人，免去王路的吉林市委副书记、常委、委员，吉林市市长职务；黄宪昱任长春市九台区委书记；提名王涛为长春市九台区区长候选人，免去李欣的长春市九台区区长职务。</p><p data-pid="m2WNlneI">本轮疫情中，<b>位于吉林市的吉林农业科技学院出现聚集性暴发。</b>目前，校内师生已全部被转运至吉林省各地隔离治疗。吉林市消防救援支队疫情处置专业队随后进入学校，进行终末消毒。</p><p data-pid="E0iZbXvF">吉林省卫生健康委表示，<b>吉林市、长春市九台区疫情出现社区传播，处于快速上升期，短时间内筛查发现的感染者数仍将快速增加。</b></p>  
</div>
            