
---
title: '90 后为何越来越愿意接受「灵活就业」？他们究竟是自愿的还是非自愿的？有哪些启发？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 08:38:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7098'
---

<div>   
猎聘的回答<br><br><p data-pid="9pzdDzi5">灵活就业是近年来备受关注的话题，从最初被视为找不到工作而打零工，到后来与外卖送餐、网络主播等新兴职业画上等号，以及年轻群体就业观念的变化，其内涵和外延在不断被改写。</p><p data-pid="WPLCHZ-h">年轻人选择灵活就业，比如常见的几种情况：</p><p data-pid="7eIFXtYk">1、因个人能力、就业志向等因素，希望从事具有灵活性的工作，网络主播、自由撰稿人等，不拘泥于三点一线式的传统就业；</p><p data-pid="9JuAYKVf">2、劳动力群体转移，外卖送餐、网约车司机等，从对技能要求比较低的加工制造业，转入到服务业中同样对技能要求比较低的领域；</p><p data-pid="EZCigSV-">3、将灵活就业当作权宜之计，裸辞或准备考研、考公，阶段性地解决经济问题。</p><p data-pid="eaby-2dQ">灵活就业的门槛并不高，但长远发展的门槛却不低，尤其需要足够的技能和资源支撑。年轻人看待灵活就业时，依然要以职业发展的眼光看待问题，而不是当成逃避职场的温柔乡。</p><p data-pid="JfQ9xy-p">如果想跨出这一步，可以想清楚以下这几件事再做决定：</p><p data-pid="yTa1Npi8">1、拥有被市场需要的技能：第一个步骤，就是确保有被顾客需要的技能，这些通常是具体的、具功能性的优势技能，可替代性较低，并且可以被长远深入发展；</p><p data-pid="s99IHI7S">2、具有抗风险性：所谓的抗风险性，就是即使灵活就业失败，也不会对你的生活带来翻天覆地的影响。大不了继续出去工作，或者回去继承家业；</p><p data-pid="KBoj9Hiq">3、自律：没有工作态度和出勤情况的反馈，自律对灵活就业者有更严苛的考验。有人将自己培养成更为优秀的个人设计师/工作室主理人/作家/电商，但也有人在自由的时间里变得又颓又丧；</p><p data-pid="tBRLkNTU">4、稳定的收入来源：收入可以不稳定，但收入来源要相对稳定。有一定的资源积累，不必为下一单发愁才是最佳状态。不然朝不保夕的感觉会让你寝食难安，还不如每个月等工资入账；</p><p data-pid="NRuhoMpw">5、工作价值认同：对工作的价值与成果最好是认同和热爱的，否则心态很容易在收入的来回波动中受到影响。如果是因为喜欢而去做，从中获得的心流和成就感会支撑你长久地走下去；</p><p data-pid="thNcqa44">6、持续输入能力：知识需要持续输入，人际圈层也需要持续输入。一个人长久处于一个相对闭塞的空间是会逐渐狭隘的，你所从事的工作得让你在行业深度和人际关系上不断精进才行，它能带给你的是增量，而不只是消耗。</p>  
</div>
            