
---
title: '_人和人其实都差不多_和_每个人都是独一无二的个体_这两句话，你更同意哪一个？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 08:14:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8745'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="hDFVyxdB"> 两句话都是至理名言，运用场合不同，取不同的意思即可。</p><p data-pid="AGQd9i_x">说人跟人都差不多，这是通俗的口语，往斯文了高大了说，是为“众生平等”。</p><p data-pid="B--IX6GG">人跟人，首先在生老病死成住坏空方面是差不多的，一辈子都是百年上下，最后归宿都是个盒儿。</p><p data-pid="XRUJAmp9">万里长城今犹在，不见当年秦始皇。</p><p data-pid="d1mN9QQZ">管你帝王将相名门世家，逃不脱生死轮回，所以从人本主义角度看，人跟人差不多，说的是老天爷给人们的时间差不多，没谁长生不老，没谁永垂不朽，你我他，秦皇汉武明太祖，最终都不过历史碾压后的齑粉一堆。</p><p data-pid="Nl2w4evg">而且，不管你是多有个性多嘚瑟的人，这一辈子随着年龄段不同，欲望也是差不多的萌生幻灭。</p><p data-pid="Sejawqf7">幼年时期好奇心重，成年以后酒色财气，老年以后四大皆空。</p><p data-pid="doaOg1eG">我们的所有追求，都是被不同年龄的不同欲望牵引的，因此人们的行为模式虽说千差万别，但一念所牵的背后，欲望才是各种行为模式差异的主使人。</p><p data-pid="rLwrixDd">人们都有不同的展示层，但底层代码无比雷同，是为人人都差不多的本源之一。</p><p data-pid="4YFg76bs">二一个，人人一生功过相抵，也都是差不多的归零光景。</p><p data-pid="CkHbj7VN">有人说不对，伟大的人名垂千古，平庸的人尚活着就已经死透了，怎会差不多？</p><p data-pid="2awdKTx4">我说不一定，大荣大兴的B面必有大损，反之亦然。</p><p data-pid="qZdzriIQ">你说科学家发明了火箭飞船，解决了人类千年以来关于地球的种种困惑，但随之而来的是人类面对浩瀚宇宙的更大困惑。</p><p data-pid="AYbHNpbq">你说原子弹发明后咣咣毁了扶桑国二城，其相也惴惴其音也戚戚，是为大火焰地狱。</p><p data-pid="Vbn_RJ14">但原子弹的B面，是诸国核威慑互相钳制，近百年来无大战事荼毒生灵。</p><p data-pid="mw2eXAPi">这是自然科学领域，人文领域的大人物大变法背后，细想之下也都是毁誉参半。</p><p data-pid="cVrUAVd2">因此大人物的大发明，伴随着大枯大荣，而我等庸人凡夫，一生小损小益。</p><p data-pid="JWDVvnAD">无论是谁，评判其一生功过得失，似乎都是个正负相抵之相，差球不多。</p><p data-pid="i_tWvc48">三一个，从权利义务角度看，人人差不多。</p><p data-pid="LMRlmAA4">我数学不及格你奥数冠军；甲短跑名将乙仗拐而行；A贩夫走卒B巨鳄大贾，但我们都生而为人，则在人类社会的规则制约之下，我们都有一样的权利，爱，和自由。</p><p data-pid="exkPSz16">基于以上三点，如果我们纵贯历史横跨空间的审视人类世界，我们都是差不多的一群不小心拥有了自我意识的——碳基化合物而已。</p><p data-pid="sPMGxfh-">我们没有谁很特别，所有别致，都是自以为是的，或者是商业刻意制造出来的卖货概念而已。</p><p data-pid="baqFWsKp">这些都是不值一哂的小概念小傲气，也只适用于短暂的个别小时代之中。</p><p data-pid="pZkQ5Dl6">因此</p><p data-pid="wlaViZ61">神本位看待人，或者是用厚重的历史观看待人，人人差不多，概念成立。</p><p data-pid="99fWpiBD">再说人人独一无二。</p><p data-pid="hDywxIaO">这就是把神本位降格到人本位去思考问题的模式了。</p><p data-pid="C6L2Ou33">你我他，每个人，都从不知道什么鬼空间的同一个奇点里头诞生，通过受精卵这种三俗无比的模式变成一条命，再一往无前的奔着死亡这同一个虚无中去。</p><p data-pid="BAtQe870">这中间每个人的路径不尽相同，行进方式也全不一样，但我们的出处和归途都是同样的。</p><p data-pid="gP-KlOct">也即是说</p><p data-pid="yvoDoINZ">我们生活在同一个时代的全部人类的生命轨迹，形成了一个同源同归，但路径曲线五花八门的纺锤形状，枣核形状，橄榄形状。</p><p data-pid="m-A1uxW8">这个好理解吧？</p><p data-pid="48QemdFQ">那么，任何人，都无权干涉他人行进的路径是什么德行的；同理，也没有任何人有权力干涉你的行进路径。</p><p data-pid="o-1ANmo4">有人就爱走直线一脑袋往坟里扎，也有人爱兜个大圈子划一道弧形去死。</p><p data-pid="tUTPL1Ke">有人行进缓慢走走停停，也有人如流星飒沓一路披荆斩棘如雷光掠影。</p><p data-pid="cu_tB0uD">有人踩着滑板走一生，有人偏爱大奔，也有人习惯蹬二八大梁的安逸巴适。</p><p data-pid="oRza4q1o">无论你选哪一种，有人来教你做人，你可以啐他。</p><p data-pid="5P7btcKL">无论别人是哪一种，你也没权力告诉他如何行进才是正确的方式。</p><p data-pid="VlRyetNO">因为人生历程，根本就没有绝对的正确，只有不为外力所动的天意安排，以及你安心接受以后的随遇而安。</p><p data-pid="4jTC2zw5">你把自己安排在一个人生大军普通一卒的角色上，按自己的路子往前奔跑，不干涉他人，也不接受他人的干涉，是为“每个人都是独一无二的”。</p><p data-pid="j3w9ukRL">故</p><p data-pid="38VZl77n">我们的生命看起点看终点，看过程中的每个人的功过是非，看旅途中人人平等的权利这些</p><p data-pid="ZZZM0b4u">——可以说人人差不多的，且不因出身门第人生成就就差异对待的。</p><p data-pid="tbToOGMM">我们的生命看路径，看追求方式，看兴致趣味，看天命所赐和机会把握这些</p><p data-pid="QE16Rdus">——可以说人人都是独特的，且不宜接受各种似是而非安排的。</p><p data-pid="5XY5yGTH">不以人是而易己是，不以人非而非己，就是做了自己。</p><p data-pid="Mm37lGiW">接受和理解人心的万千气象，以及包容旁人行为的与自己所认同的百般差异，就是尊重别人。</p><p data-pid="8TJXiUAR">大前提是：</p><p data-pid="uwT4QDxf">自己所做所为，不干涉旁人，旁人就管不着你。</p><p data-pid="MvVigHSn">旁人所作所为，不伤天道人伦，你就无需出手干涉。</p><p data-pid="8WgHKqtc">这就是人生赛道上的基本规则。</p><p data-pid="8SPN_xOF">有趣的是</p><p data-pid="nSFAzfR6">很多人呐……也包括年少时候的我，钟爱阅读名人传记，总想求古仁人之心，复制之而树己之名。</p><p data-pid="BH2AYGLD">现在想起来，我觉得我内阵子，极蠢。</p><p data-pid="45Y8gLZx">人家造好良舸时，恰逢东风拂岸；人家插好秧苗时，恰逢豪雨涤尘，人家成了。</p><p data-pid="TVV9BKTh">我绑好筏子来的是台风，我播下种子到的是蝗虫，我成个屁！</p><p data-pid="VvlbBsI_">大彻大悟后我把名人传记都撕了粉粉碎。</p><p data-pid="ULObc4xo">人生，没有一条轨迹可以复制。</p><p data-pid="t-czpGU-">于是</p><p data-pid="5291AmXD">顺境时候告诉自己“其实人人都差不多，别拿自己一块钱七斤半的优越感当回事”，不给自己狂的机会</p><p data-pid="Tg7Az3BF">逆境时候告诉自己“每人都是独一无二，不见得我的路就一定走不通”，赋予自己咬牙坚持的信念</p><p data-pid="K7-gfXwe">——成了老夫的新座右铭</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            