
---
title: 'RNG 官宣中单 Cryin 合约到期离队，如何评价他在 RNG 效力时的表现？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8952'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 12:31:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8952'
---

<div>   
GodmayCry的回答<br><br><p data-pid="rMZPn3fu">作为一场不落的老软粉全方位评价和总结一下</p><p data-pid="XuKq-NxU">对线能力：能屈能伸。屈能当个防御塔，伸能推doinb和showmaker的线。但全年怕两个人，scout和knight。春季赛打EDG最后一把的飞机，以及TES最后一把的沙皇，可以说差点就去不成冰岛（给圣枪哥，水子哥磕一个吧），不过谁又能保证对线不虚scout和knight呢</p><p data-pid="ZMuUGxL8">支援能力：顶级。为团队牺牲，非常听指挥。这一点就不用多说了</p><p data-pid="fhDl32Fs">心理素质：顶级。该放技能绝不犹豫，该闪现闪现，该开团开团，该打伤害打伤害。淘汰赛玩儿砸了一次安妮，赛点局还敢选出来不怕背锅，而且顶住了，想想就觉得这小伙子头铁，硬气，不怯场。</p><p data-pid="pZ0c30xP">技能准确度：一般。辛德拉推E，发条R这一类带有预判和延迟指向性的技能，几乎是惨不忍睹。没见过佐伊，估计也是类似的原因。</p><p data-pid="UvbUtOwe">英雄池：有明显缺陷。辛德拉不行，佐伊没有，妖姬一般，塞拉斯见不到。光这四个就给RNG世界赛BP给了很大压力，举个例子：scout选卡牌，showmaker能选塞拉斯（决赛第三局），cryin选不出，所以RNG必须承担卡牌这个办位。scout选瑞兹，标准解法是辛德拉压线，可是果子竟然掏火女拼开团，拼了个一胜一负，决胜局办了以后无奈选发条，没压住瑞兹，全场隐身。而且这不单单是几个英雄的问题，英雄池的问题夏季赛就看出来了，一直到世界赛都没解决。</p><p data-pid="YRoBhHbE">有一点个人的看法，Cryin在操作时的秀值（shy值）是很不够的，全年下来，他要么果断上去卖（鳄鱼、加里奥），要么推线支援（瑞兹、卡牌），要么就极度猥琐（沙皇、发条）。什么时候上完全听指挥（RNG队内语音），他很少有自己想秀，或者闻到血腥味就哗啦上去闪现操作收人头的习惯。这种情况持续了一整年，所以到了s赛，让他突然玩儿妖姬这种滚雪球的英雄，他就玩儿的畏畏缩缩，效果很差。你可以说他太为队伍考虑了，也可以说是自己放弃了这方面的尝试。可已经没有了刀尖起舞的习惯，又怎么能在大舞台上绽放光彩呢？</p><p><br></p><p data-pid="9gPE6oht">总的来说吧</p><p data-pid="VVC1A4sL">RNG去年确实像一把剑，特别到了世界赛版本的时候，RNG简直剑走偏锋到了极致。</p><p data-pid="RFPeQGu3">在RNG全面保一路的战术下，Cryin很好的承担了支援、保护的角色。</p><p data-pid="ahDEMCDP">但是RNG最后也输在了这种极致的战术里，至刚易折，剑断了，这方面大家都有过失，你很难说保上是因为xiaohu还是wei还是cryin，这是大家的自然地选择。</p><p data-pid="6MkTN30j">所以，最后怎么评价Cryin呢，一个适合RNG的不完美中单吧。</p><hr><p data-pid="a-xhRbrV">对于RNG来说：</p><p data-pid="V7oWJphT">今年实际上是Cryin在RNG的第一年，明年极大概率是月开的第一年。果子能打出来，月开未必不能。</p><p data-pid="MSY9ussB">月开的英雄池没有cryin那么缺少刺客。但可以预见的是，月开玩儿支援英雄未必有Cryin玩儿的好</p><p data-pid="d1cD9H8k">RNG会多一些体系，但并不意味着RNG更强，当然也不一定弱，还是看版本。</p><p data-pid="INbW3168">但是作为RNG粉丝，我对管理层是失望的，EDG无论高峰低谷，对队伍、教练、分析师的投入都是巨大的，这和他们管理完善，收支平衡，以及对电竞的热爱都是分不开的，而今年也终获回报。与之相比，RNG的管理层看着就像一群要散没散的草台班子，趁着还有热度能混就混。好队员弄不来，指着刮彩票捡便宜货，捡到了gala，刮出个cryin，不行再把二队月开弄上来试试，缝缝补补，修修剪剪。然后继续让我们暗无天日地等着金色的雨，三年之后又三年。多的不说了，年纪大了，对资本逐利这件事情看的透，所以很无奈。</p><p><br></p><p data-pid="3B7E8h5Q">对于Cryin选手来说：</p><p data-pid="v2t4rAXF">在RNG确实压力很大，最后打淘汰的时候，整个人身体都紧绷，小动作小表情特别多（歪头、撇嘴），这些都是压力大的表现。</p><p data-pid="eBR5EGl2">离开RNG也挺好的，压力小些，不过全面发光可能性不大了，因为留给Cryin的好队伍不多（FPX？UP？），个人打法短时间能彻底改变吗？不清楚，但是如果我没记错，果子第一次作为虎哥替补上场用的就是卡牌，他已经这么打很久了。</p><p data-pid="e2LO4t9-">Cryin的直播天赋很高，嘴巴能一直得吧得不停，他直播很有意思。但对于Cryin来说，失去了聚光灯，战队又不突出，可以预见热度和关注度会下降。</p><p><br></p><p data-pid="CG5K4s9o">对于我个人来说：</p><p data-pid="pyTIWd5e">我很喜欢果子哥，他和队员们相亲相爱，气氛很好，再拼一年其实真的可以的。</p><p data-pid="aP8um8R8">走了也可以吧，尊重选手的选择。</p><p data-pid="2ZII3WMM">但是cryin选手的粉丝群体有饭圈化的趋势，我个人还是比较反感的，对选手的发展很不利。</p><p data-pid="FEq-BzUL">今年已经证明了自己，祝未来前程似锦吧。</p><p></p>  
</div>
            