
---
title: '《亲爱的》原型孩子称不会留到亲生父母那边，其养父母已被采取强制措施，在你看来养育之恩能否抵拐卖之罪？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1871'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 05:39:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1871'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="ZNk8JFrW">在我看来不能。</p><p data-pid="e2vVYfbV">但是，我可以不认同孙卓的选择，也可以继续批判养父母的罪责，</p><p data-pid="LBs5EIy9">但我却没理由给孩子做选择，</p><p data-pid="9Nla3LRY">孩子是无辜的，是受害者，我们没有他这种经历，也不能轻易给他做选择，</p><p data-pid="iMy58VVG">还是应当尊重他的意愿，不该过多苛责。</p><p data-pid="e3comNFI">他毕竟没有义务听从外人的指点，必须站在舆论一边，讨伐养父母的罪，鼓吹他与养父母断绝关系 。</p><p data-pid="TN1D2G8A"><b>对孩子的意愿还是要尊重，法律需要严惩，这不矛盾。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="5xjBHFz5">当然于我而言，养父母真的是爱他吗？</p><p data-pid="3vygca0-">我认为并不是，只是想要有个男孩的血脉，只是因为他是男孩，才去抚养他。</p><p data-pid="pG6wWFwd"><b>这不是爱，是出于自私利益，而罔顾他人，罔顾法律，孩子和亲生父母的自私做法。</b></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="WctpL34V">而养母现在说孩子是被离异丢弃的？</p><p data-pid="dsfPo8ba">在我看来更是托词而已。</p><p data-pid="Dws3epwV">当时就心知肚明自己在做什么，无论是显得这场买卖更合理，自己心里负罪感更少，还是卖方想要更容易的脱手。</p><p data-pid="8jWgcobP"><b>在做一件本不合理的事情时，人会人为的塑造一些看似合理的理由减轻负罪感，增加合理性，让双方更能接受的促成这场交易。</b></p><p data-pid="tDkBTDwZ">可事实是谁都心知肚明自己在做什么。</p><p data-pid="4a3d7GBe">他说是遗弃的你就信吗？不你只是本就想让自己相信。</p><p data-pid="elrq24kZ">这是一个很好的说服心理不安的借口。</p><p data-pid="9dE417BH">那么你付钱了吗？你知道自己为什么付钱吗，因为你知道这不是正规渠道，这不是领养手续。</p><p data-pid="Gkcteboz">当然，你会美其名曰感谢费，但你知道那是什么费用。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="CALLlrKx"><b>不是每一种情感都值得被尊重，即使作为当事人认可这份情感。</b></p><p data-pid="Hzk4ONzY">但是这份情感中的恶存在就是存在的。</p><p data-pid="I_aOWGRW">而孩子其实是麻痹在这份情感中的受害者。</p><p data-pid="8blS6d78">孩子越无法离开这段感情，越割舍不掉养父母，其实表现的不是感情有多深，</p><p data-pid="QaDtDtJx">更体现的是作为买卖方的罪行有多大，他们成功的虏获了孩子的心。</p><p data-pid="NQxPWGHi"><b>孩子对养父母的感情有多深，在我看来买卖方所犯的错和罪就有多大。</b></p><p data-pid="MUcV9brx"><b>不是每段感情都该被原谅。</b></p><p data-pid="LoSMWYFS"><b>以欺骗为基础，或者以自我利益为基础的感情，他的初衷就不正，这样的感情是埋没在欺骗里的。</b></p><p data-pid="WGfBLoSF">这份被欺骗的感情，只会让孩子深夜想来会膈应，他可能会想：你们究竟是爱我，还是一直在骗我，还是为了自己的利益，以及是否考虑过生父母的焦灼，这是否是一种自私？</p><p data-pid="DmUmFaLt">这份对养父母的感情里多少会夹杂些复杂的情感。</p><p data-pid="72ZGU2i3">父母之爱子，则为之计深远。如果养父母真的骨子里爱，是否忍心孩子终有一天陷入这样的两难境地和困境。</p><p data-pid="xF3vRLMT">又为自己的言行去脱罪。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="2fivFkq4"><b>这种事情只能严惩。即便孩子以他多年的情感和理解无法接受，</b></p><p data-pid="JS1uPwxY"><b>但是一码归一码，孩子的情感需要顾及，但是法律也不可违背。</b></p><p data-pid="dmZFR8HK">否则，只会让这种产业链更加猖狂。</p><p data-pid="8q5xfkeH">难道即便是拐卖，只要付出足够多和时间足够长的养育就可以虏获一个孩子的心了么？</p><p data-pid="c8-nwy08">如果不被严惩，只会让人觉得拐卖的成本太低。</p>  
</div>
            