
---
title: '《亲爱的》原型被拐孩子养母发声，称「被告知孙卓是离异家庭弃养」，真实情况如何？领养需要注意哪些问题？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3757'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 03:38:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3757'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="srefAMO4">托词而已。</p><p data-pid="2qBO5E8D">当时就心知肚明自己在做什么，无论是显得这场买卖更合理，自己心里负罪感更少，还是卖方想要更容易的脱手。</p><p data-pid="7Jg_XNQ4"><b>在做一件本不合理的事情时，人会人为的塑造一些看似合理的理由减轻负罪感，增加合理性，让双方更能接受的促成这场交易</b>。</p><p data-pid="Wpn0HERp">可事实是谁都心知肚明自己在做什么。</p><p data-pid="K67qsXwb">他说是遗弃的你就信吗？不你只是本就想让自己相信。</p><p data-pid="KvzZYlBe">这是一个很好的说服心理不安的借口。</p><p data-pid="YyWouGos">那么你付钱了吗？你知道自己为什么付钱吗，因为你知道这不是正规渠道，这不是领养手续。</p><p data-pid="PvZw_vOz">当然，你会美其名曰感谢费，但你知道那是什么费用。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="cJF8_DQ0"><b>不是每一种情感都值得被尊重，即使作为当事人认可这份情感</b>。</p><p data-pid="y_behRJT">但是这份情感中的恶存在就是存在的。</p><p data-pid="DXL-k3Qw">而孩子其实是麻痹在这份情感中的受害者。</p><p data-pid="QlVhhGse">孩子越无法离开这段感情，越割舍不掉养父母，其实表现的不是感情有多深，</p><p data-pid="c5a6jRbB">更体现的是作为买卖方的罪行有多大，他们成功的虏获了孩子的心。</p><p data-pid="V0lAZtOe"><b>孩子对养父母的感情有多深，在我看来买卖方所犯的错和罪就有多大。</b></p><p data-pid="3DVAyfkF"><b>不是每段感情都该被原谅。</b></p><p data-pid="NZ4vsODu"><b>以欺骗为基础，或者以自我利益为基础的感情，他的初衷就不正，这样的感情是埋没在欺骗里的。</b></p><p data-pid="iSs0YNL8">这份被欺骗的感情，只会让孩子深夜想来会膈应，他可能会想：你们究竟是爱我，还是一直在骗我，还是为了自己的利益，以及是否考虑过生父母的焦灼，这是否是一种自私？</p><p data-pid="LaTjujQR">这份对养父母的感情里多少会夹杂些复杂的情感。</p><p data-pid="J-9X93HL">父母之爱子，则为之计深远。如果养父母真的骨子里爱，是否忍心孩子终有一天陷入这样的两难境地和困境。</p><p data-pid="fAsKWFU5">又为自己的言行去脱罪。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="YxAyIYbr">这种事情只能严惩。即便孩子以他多年的情感和理解无法接受，</p><p data-pid="47YYIFzp">但是一码归一码，孩子的情感需要顾及，但是法律也不可违背。</p><p data-pid="ofJ7dEtZ">否则，只会让这种产业链更加猖狂。</p><p data-pid="Bjdb2-zT">难道即便是拐卖，只要付出足够多和时间足够长的养育就可以虏获一个孩子的心了么？</p><p data-pid="wl9pnLjV">如果不被严惩，只会让人觉得拐卖的成本太低。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="7n0_StpK">但是我想说，我们可以不认同孙卓的选择，也可以继续批判养父母的罪责，</p><p data-pid="7eNIQmnH">但是孩子是无辜的，是受害者，我们没有他这种经历，也不能轻易给他做选择，</p><p data-pid="kV_IqXEO">还是应当尊重他的意愿，不该过多苛责。</p><p data-pid="BWHtPghB">他毕竟没有义务听从外人的指点，必须站在舆论一边，讨伐养父母的罪，鼓吹他与养父母断绝关系 。</p><p data-pid="R0zy0ZHk">对孩子的意愿还是要尊重，法律需要严惩，这不矛盾。</p>  
</div>
            