
---
title: '《亲爱的》原型孙海洋儿子被拐事件中，谁给被拐孩子办的户口？拐卖链条上都有哪些人需要担责？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9980'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 08:42:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9980'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="7QJxqvK4">电影《亲爱的》原型孙海洋找回了失散14年的儿子，认亲现场让人落泪。有媒体发文评论称，谁给被拐孩子办的户口，这一点也要查，受到舆论关注。 </p><p data-pid="cfzHWg5u"><b>舆论关注给被拐孩子办户口，实际关注拐卖儿童链条中公权力有无失职渎职的问题。</b>孩子被拐后，人贩子、“养父母”下一步想做的，就是给小孩上户口“洗白”成正常身份。被拐儿童不具备上户口的条件，若能瞒天过海安然落户，极有可能存在着出生证造假以及户籍部门渎职的问题。<b>如果一些公职人员把关审核不严不实、敷衍应付，或者与不法分子里外串通，伪造、买卖申报户口的材料，为非法办理户口大开方便之门，都意味着公安户籍部门管理的疏忽和卫生系统“内鬼”的存在。 </b></p><p data-pid="uehcq_v7">2016年，福建警方就曾发现不法分子伪造、买卖《出生医学证明》申报户口的线索。近日，有打拐志愿者在社交平台上发布消息称，河南省商丘市妇幼保健院曾有4885份出生证被盗，近10年未破案。目前，当地公安机关回应称，进一步加大案件侦破力度，结果及时向社会公布。无论是户籍部门、还是卫生系统，对其中失职失责的公职人员，必须严肃查处，严肃追究责任。 </p><p data-pid="8IntC3mJ">事实上，户籍作为记载和留存住户人口基本信息的法律文书，在身份证明上地位重要，个人的上学、就业、结婚、购房等，都有赖于它的证明作用。也因此，户籍管理、户口申报存在着不小的设租寻租空间。除了给被拐孩子办户口，近年来，受到关注的高考冒名顶替事件、持有多个户口购买多套房产的“房叔”“房姐”、在逃人员办理假户口“漂白”身份等，背后都涉及到违规违法办理户籍，伪造身份证件，甚至权钱交易、利益输送。 </p><p data-pid="63IVNy6u">对于此类问题，一方面随着户籍管理制度完善、技术进步，伪造身份、户籍信息越来越难。补办出生证明，户口迁转、登记、身份证制作等，都有明确的制度规定和严格的办理手续。特别是随着亲子鉴定技术普及，户籍全国联网，在信息审核时加强异地间的沟通等，大大压缩了造假空间。<b>但与此同时，无论技术怎么进步，监督管理不能松懈。</b>要从给被拐孩子办户口中得到警钟，以案促改促治，梳理户籍办理环节中可能存在的漏洞，强化相关公职人员的责任意识、纪法意识，严格日常管理，坚决杜绝办假户口、错误户口、多个户口。 </p><p data-pid="hl-jpwG4">打击拐卖儿童，不仅要抓捕人贩子、找到人，更要对买卖链条全流程进行精准打击，对所有涉案环节都进行严查和处理。<b>涉及到公权力失职渎职的，绝不轻轻放过。</b>只有各个环节都补上漏洞，才能天下无拐，悲剧不再发生。 </p><p data-pid="yFFpIy1D">来源：中央纪委国家监委网站</p>  
</div>
            