
---
title: '《复仇者联盟 4》之后的漫威电影质量是不是不如以前了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=151'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 09:51:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=151'
---

<div>   
久病成医的回答<br><br><p data-pid="CmsDLdi3">1习惯尬笑话，不记得是从哪一部开始，所有漫威电影主角全都开始讲“尬”笑话了。就是那种在紧张时刻冷不丁抛出一个无厘头的笑话，一开始玩还有点意思，后期就变得越来越刻意。不是不能讲，是这种尬笑话用多了会影响角色的人设，让大家角色所有角色都差不多了。</p><p data-pid="khSLnykt">2人物塑造越来越雷同。</p><p data-pid="julhdakV">雷神一开始很具神性，到雷神3和复联4里就变成搞笑角色了，这个角色的人设已经不对味了。他经历了那么多的失去，应该是变得更深沉，更可靠，而不是越来越搞笑。不知道后期会怎么塑造，但按目前看，不太乐观。</p><p data-pid="cqUEBUcR">新版蜘蛛侠到处“认爹”。发没发现，新版蜘蛛侠必须要有另一个重要英雄来推动。</p><p data-pid="SeXDZbyg">1里头钢铁侠简直是人生导师，给他装备，帮他平事，告诉他怎么做英雄、2钢铁侠去世也要给他留东西，神秘客也要借着钢铁侠来打击蜘蛛侠。3里头蜘蛛侠求奇异博士帮忙，直接打开了多元宇宙危机......</p><p data-pid="xN_obWyV">第一版蜘蛛侠虽然没有联动，但是从青涩，平凡到成为超级英雄，有一个完整的变化，角色有成长，有失去，有挣扎，足够丰富。新版的完全成了个不懂事的小孩儿，每天扯淡玩乐，然后遇到危险，就开始打架，打架还要吐槽，紧张感也消磨没了。如果有人说这个才符合原著，那我只能说恶霸托比的那一版塑造的太过成功，导致后面的都比不了了。</p><p data-pid="qLms6TaT">再有</p><p data-pid="VKF8HRnQ">蜘蛛侠/星爵/蚁人这三人的设定太雷同了！！！话痨，逗比，一不小心就把事弄坏，无处不在吐槽。蚁人，蜘蛛侠打架时把衣服一换，除了口音，你根本分不清谁是谁。</p><p data-pid="9Bk972gE">绿巨人一开始还是很猛的一个角色，后期也开始犯蠢了，开始变成个大傻子，让人吐槽，以蠢取乐。</p><p data-pid="UCli0sXq">黑寡妇和鹰眼就，我都没啥印象了......</p><p data-pid="xzS1xKCr">钢铁侠，美国队长，奇异博士还算是比较不错的，他们的性格鲜明一些，但是现在奇异博士也有着走搞笑的趋向了......</p><p data-pid="_LAp-xIj">所有的角色都为了搞笑而搞笑，为了好玩而好玩，人又那么多，大家看起来都一个样，能有意思吗？</p><p data-pid="C_Rm3rwU">展望一下未来，下一阶段谁来扛大旗呢？之前是钢铁侠，很明显了，后面呢？看来看去，也就奇异博士有点希望，实力足够，角色也有魅力，而且它还能开启多元宇宙。其它的，像女巫惊奇队长绿巨人属于有实力，角色魅力不够，黑豹尚气猎鹰属于实力一般，角色魅力也一般。蜘蛛侠看第三部怎么塑造，如果把他塑造成个大人了，或许还有希望。</p><p data-pid="C-gvBcht">2故事流水线化，完全就没有新意。惊奇队长剧本平庸，战斗力过强导致结尾毫无悬念、黑豹和尚气完全就是一个本子，都是与世隔绝，都用矛和盾。黑寡妇和永恒族还没看，但是看口碑已经是完犊子了。后阶段的英雄，个人感觉只有奇异博士塑造的还算不错，这其实还要归功于卷福，这个演员有一定的个人魅力，和钢铁侠的小罗伯特唐尼一样。其余的，都没有什么太大的亮点，也都撑不起场面。</p><p data-pid="D3VGRg03">3打斗没新意。漫威高产，各种电影电视剧狂轰滥炸，大家的技能也就是那些，这里头除了奇异博士和钢铁侠，一个可以放新魔法，一个可以放新科技，其它的基本都是那几套技能，看多了就视觉疲劳了。</p><p data-pid="GoDtyEKZ">4花里胡哨。人多，高产，人更多，更高产，说实话，钢铁侠和美国队长一死一退是没办法，一是年龄，二是以后人物越来越多，没法讲了。难道最后一百多个超级英雄打怪兽?怎么给他们安排细分？想想就头疼了。</p><p data-pid="BtO31afT">复联以后的英雄可能会控制在一个范围内，老的退休或死亡，新的再补位，过多的人物没法驾驭，而且看着特别累。再或者分成几个小队，每个小队去单独打一个BOSS，其它的不参与或者做后援。</p><p></p>  
</div>
            