
---
title: '《原神》中「神女劈观」现阶段所获得的成功能否为传统文化传承开启新的思路？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 15:10:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1747'
---

<div>   
框框框子的回答<br><br><p data-pid="pml7ebE6">你知道李玉刚吗？不知道建议听一听。</p><p data-pid="H0eUB2XY">此外我真的是奇了，米哈游这次做的最好的还真不是京剧的唱腔和这个传统文化，这种玩法早就有人玩过不止一次了，米哈游只是把他又拖出来做了一遍。</p><p data-pid="aA7Gpqwz">说句不客气的是其他游戏厂商太拉胯了，这么多年居然没有一款带国产元素的游戏能在海外卖爆到全球火热的地步，米哈游有资本摁着全球原神用户的头一块听戏，这才有了这次火爆，说白了游戏里这段唱词的播放量几乎可以说是亿级的。</p><p data-pid="JDVFwJ82">而文化上，这次最经典的是神女劈观和云堇这个角色的用典和化用之多，基本上是能给你上一圈语文课的级别。</p><p data-pid="QVzthb-O">比如云堇的名字应该来自于云中谁寄锦书来。</p><p data-pid="UZhSGbD1">唱词里连续化用了雪泥鸿爪鹤归华表王质烂柯高山流水等一堆典故，再加上前后对照等一系列的修辞手法，基本上是把唱词写出了古词的水准，才能直接火爆。</p><p data-pid="9y5Azyqx">如果你真的想吹的话，我建议换一个思路，想想为什么只有米哈游做出来的火了，而其他早就用过类似模式的没火几个——比如我觉得这次唱法语调和节奏还真的很像李玉刚，当然人家挺火，就是新一代年轻人不听了。</p><p data-pid="A7g-_FNF">而米哈游从《匪石》开始的节奏和剧情思路很明显是改变了的，稻妻主线爆炸以后他们又加快了这样的变动——那就是在各国传统故事和神话的基础上，套用原神模板进行优化。</p><p data-pid="l3J6jyWK">在《匪石》里只是化用了标题，逐月节的《人间至味》就是化用了大量的诗句和故事，到了后来的一斗任务（青鬼和赤鬼），渊下宫相关的剧情，再到这次风起鹤归，传统文化属于用的不亦乐乎。</p><p data-pid="zIGEc5F3">你说以前有没有人这么想过，那当然是有人这么想的，但可惜都走歪了方向了，包括国产三剑和几个类似的一样，咱别抱着那种万年不变的奇怪建模和蜀山、金庸那几本看上去古，实际上历史不到一百年的东西去做，觉得那个是古风了，成吗？</p><p data-pid="tSif1HlW">你为什么不想想，人做个黑神话悟空大家也喜闻乐见呢？西游记那好歹是真古啊。</p><p data-pid="GsvoGlFE">咱就跟米哈游一样去抄抄搜神记，抄抄唐诗宋词元杂剧TMD不香吗？</p><p data-pid="rJfCs6M1">他抄雪泥鸿迹字字列锦，你TM不会抄春江花月夜吗？</p><p data-pid="dBVhfY0U">他化用云中谁寄锦书来，你就不能化用春江潮水连海平吗？</p><p data-pid="wbO2j0-n">他抄鹤归华表搜神记，你不能抄南柯一梦的南柯太守传吗？</p><p data-pid="chCgm_tk">我说句不太客气的话就是，大多数你能想到的思路，早就有人用了，火没火那是另一回事，但你不能否认，而为什么这次火了大家能接受？</p><p data-pid="zQYShe2m">你为什么不从另一个方面想想，你这么多年做的都是什么“传统文化”？</p><p data-pid="soIrvnqm">我前两天做视频想到这就有点窝火，你说的“传统文化”到底是你觉得的“传统文化”还是真正意义上的“传统文化”呢？</p><p data-pid="Mo9M3BCl">算了，不如我们再来谈谈为什么居然没有一款真正意义上有传统文化元素的游戏能卖到全球大爆吧。</p>  
</div>
            