
---
title: '《原神》钟离护盾厚的破坏了原本游戏该有的样子，官方出怪反制为什么却引发争议？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 03:30:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
---

<div>   
无语问苍天的回答<br><br><p data-pid="Pf-_slOW">把钟离盾神化的不是他的盾多么厚。</p><p data-pid="-BgSd73w">而是策划继钟离之后，出的角色特别脆，同时怪也异常的粪。</p><p><br></p><p data-pid="fAKmJZgv">表面上新怪确实禁掉了钟离。</p><p data-pid="RZZOhzlz">实际上，没有多少角色能抗住之前的粪怪继续打深渊。</p><p><br></p><p data-pid="W1UfUXmM">抵抗深渊压力的手法：</p><p data-pid="SBJPYwcw">护盾（抵抗伤害和冲击，同时涉及大量与护盾或者晶片相关的增益技能，各路盾位、岩系）、</p><p data-pid="T8s65XXt">厚血量角色站场（不会被秒，胡桃、心海）、</p><p data-pid="dHns_ywa">高防御角色站场（一斗、女仆）、</p><p data-pid="mAMD5_nT">减伤霸体辅助（行秋，有人会举例说北斗，但北斗的防打断是通过护盾实现的）、</p><p data-pid="v-Cbk0Jb">聚怪控制（仅对小怪群有用）、</p><p data-pid="PZXTGYim">冰冻控制（仅对非boss、非自带属性怪物有用）、</p><p data-pid="6Fjqlz14">无敌帧（闪避、大招提供，需要技巧操作，因人而异，不作为配队流派带来的生存效果。）</p><p><br></p><p data-pid="mXRXX-BQ">禁掉护盾，看似少了一个手法，实际上有30%的角色因为能制造护盾受到波及，其中高防角色都有产盾能力，冰冻控制需要的充电宝冰猫也需要开盾产能量，同时该流派打boss没暴率，打不动。</p><p><br></p><p data-pid="ILk3XM8T">仅剩的只有高血站场、减伤霸体辅助两个流派可以不受波及。战术核心角色只剩胡桃、心海、行秋3个。</p><p data-pid="_TE1fIbu">很多人要说奶位呢？如果靠一个奶就能解决粪怪的高伤高打断问题，那么盾位不会被推上神坛一年多。班爷nb也不是因为他奶多，而是他有1000多的攻击增幅。没了这个，给自己挂火提高暴毙率的奶跟挂水内鬼芭芭拉有什么区别？</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="pb9155Ff">处理办法也简单，把这个怪设置成命中目标就有回血就可以。</p><p data-pid="aN0Nux6q">看似范围扩大，但一视同仁，你要硬刚，就得承伤debuff。</p><p data-pid="_eI9XQzY">从针对护盾调整到针对操作方式。跟吃能量的古蜥相同。</p><p data-pid="cw_DKCsD">盾位不会被直接针对，但盾位的地位确实要降低。目标都都成了。</p>  
</div>
            