
---
title: '《开端》最后这样的结局算烂尾了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 13:56:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8009'
---

<div>   
乌麻布的回答<br><br><p data-pid="Q-peIlpM"><b>不算特别烂尾吧，但是确实也没做好。</b></p><p data-pid="AlC6wqR3"><b>结局最大的问题其实是最后一次循环。</b></p><p data-pid="but4tYeH">讲道理，这么多次循环了，之前还能用普通人来说事，主角的反应也确实符合普通人的人设。</p><p data-pid="kUC2hJI5">但是最后一次循环，降智降的过分了……</p><p data-pid="Et3i8ZPm">车上那么多人，8个，能帮忙的全都帮忙了。</p><p data-pid="EW7v5G20">结果呢？</p><p data-pid="f7EjilR4">为什么不提前砸玻璃？</p><p data-pid="QzzyKf0r">李诗情、肖鹤云有那么多时间，跑去和司机讲法律？为什么不说王萌萌的事情？</p><p data-pid="K6Bx0MRf">8个人控制不住2个人……那个锅竟然能被王兴德抢走，简直不可思议。</p><p data-pid="-caXkf-b">所有的剧情安排，都是为了让警察上车，为了让炸弹在最后的危急时刻才爆炸，其实根本没必要。</p><p data-pid="ch2h4Mal">因为这剧情太扯淡了。</p><p data-pid="KImjZFAk">真要劝司机，只要司机主动停车就好了啊？</p><p><br></p><p data-pid="_DMRWZvi"><b>还有就是警察。</b></p><p data-pid="KKUaQ6nm">前面那么多次，警察什么表现，一点点疑点都不放过。这次呢？</p><p data-pid="QP3mPZti">前后人设差异太大了。</p><p data-pid="3edvTA2b">简直无语。</p><p><br></p><p data-pid="W7o9EIUq"><b>最后就是没说循环的原因。</b></p><p data-pid="H2eWU11x">这个确实没法说明白，可以理解。</p><p data-pid="QRbc8nXq">但是有三个细节。</p><p data-pid="O_8op8jI">第一个，作案前，王兴德梦到王萌萌，王萌萌希望他们好好活着；</p><p data-pid="_q1VMQWf">第二个，锅姨上警车前，看到了王萌萌；</p><p data-pid="wT3T0xc2">第三个，男女主给王萌萌扫墓。</p><p data-pid="mIxFC43s">这些似乎是在暗示，循环是王萌萌在天之灵弄出来的。不过这剧情肯定没法拍出来，拍出来也不能过审。</p><p><br></p><p data-pid="Swn0Sg92">那么科学的说法呢？拜托，这玩意儿不可能科学。如果弄个肖鹤云的游戏，或者是李诗情的一场梦，那才是妥妥的烂尾了。</p><p data-pid="IKibkPuC">于是结尾猛打温情牌，就是为了冲淡理性，让观众不要想那么多，我能看出剧组的努力。</p><p data-pid="kxnTB-9V">但是这种题材决定了，故事还是没讲圆啊。</p>  
</div>
            