
---
title: '《海贼王》第 1037 话五老星提到的长久未觉醒的果实会是哪一个恶魔果实？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 05:14:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8303'
---

<div>   
小胤的回答<br><br><p data-pid="Yg1mtN06">里面信息很多。</p><p data-pid="ZKMXcIMH">1：“过去的几个世纪里”，也就是过去几百年里，海贼王世界观中，过去百年的大事件，可能就是空白的一百年那个时候，20个国家成立了世界政府，他们的后代成为了天龙人。</p><p data-pid="AIjPFnzN">2:几个世纪未觉醒，说明三个问题：</p><p data-pid="DIMANTKW">a，以前觉醒过，但好几个世纪的继承者没再觉醒过。（如果一直都没觉醒过，那怎么肯定这果实一定可以觉醒？并且知道觉醒后的效果？）</p><p data-pid="G663_9Uc">b，果实非常强大，但这强大之处可能不是杀伤力，而是功能性，（因为杀伤力最大的好像就是岩浆果实），并且这果实的觉醒能力，世界政府是见识过的，而且为了掩饰这些事情，世界政府还给果实改了名字，就像当年的神之谷事件，神之谷可以抹除，但恶魔果实不行，恶魔果实会再生，所以就改了名字。</p><p data-pid="VJxGXlaf">c，为什么五老星会在现在说几个世纪没觉醒这话？</p><p data-pid="bH2LLQEf">那是不是可能说明，现在这个时间，这颗恶魔果实已经觉醒了？</p><p data-pid="u0iwYQ76">如果没有觉醒，那个长久以来有什么区别？为什么突然插进来这个事件？</p><p data-pid="KvF2Q3gf">我们来看五老星的视角，他们关注到的一些重要的人物和事件有多少。</p><p data-pid="6dt-_q6k"><b>四皇、革命军、七武海、超新星、古代兵器、和之国。</b></p><p data-pid="LEYnh_1u">1.红发（不用考虑）</p><p data-pid="Ygcua6ML">2.凯多（鱼鱼果实，肉盾，爬云，激光炮，可以排除）</p><p data-pid="bfIcB0fF">3.大妈（灵魂果实，有可能，但可能性不大，贵为老年四皇，要觉醒早觉醒被发现了）</p><p data-pid="Xjd-sguA">4.黑胡子（暗暗果实，最为特殊的自然系，遇到特殊体质的黑胡子，达到特殊效果，在几世纪都无法觉醒的程度下，觉醒了，可能性很大。几个世纪未觉醒可能就是没有遇到像黑胡子这种特殊体质的宿主。而且世界会议之后，黑胡子去和海军搞事了还记得吗？）</p><p data-pid="1DgPe1DM">5.革命家龙（出场太少，无从得知。）</p><p data-pid="oPO2W5ja">6.七武海有两个较为特殊的，一个是白二世，但这人气质很挫，基本上就是个打手。</p><p data-pid="Ouw93irm">但另一个人就不简单了。</p><p data-pid="MZ4VUAuW">他、<b>果实能力觉醒，自身分解成分子结构，使得触碰到的物体也分解成小分子，自身可以无限分裂重组，神也杀不死他，因为他有了超越神的力量，突破了次元，明白了世界的真谛，知道了自己是个漫画中的人物，于是他，开始了漫长的征途，屠杀海贼宇宙…</b></p><p><br></p><p data-pid="RZOfUnIm">7.超新星，因为作者赶进度，把大部分超新星都送进了和之国大牢，就放在后面说，其余的比较特殊的就是波尼，但是吧，这类果实很多，比如倒退果实，童趣果实，消极果实等等，为什么不说和时间果实相似呢，因为时间果实更特殊。</p><p data-pid="OtrqOBi2">8.古代兵器，冥王是战舰，海王是人鱼，天王未知，要引进天王真相了吗？</p><p data-pid="MhgBGmPB">9.和之国。</p><p data-pid="Zbu1SqCR">以上所有可能，除了黑胡子，只有和之国这些人了，新补的设定无法得知，但和之国里有几个极为特殊的。</p><p data-pid="ByU2-D2w">1.罗-手术果实，（概率极大，可能比黑胡子概率还大，）</p><p data-pid="wsu3qXmh">a，最近罗的能力刚觉醒，就引进了一段特殊果实的长久未觉醒一说。</p><p data-pid="R1Y5sN_m">b，价值50亿的不死手术果实。</p><p data-pid="qi051Riy">c，利用手术，可以赋予他人无尽的生命，但使用者会死。这件事，明哥知道，柯拉松知道，罗也知道，这好像并不是什么不得了的事情，也就是说这个手术以前是有人做过的，所以明哥和海军都要抢手术果实。</p><p data-pid="sKvln_rU">那为什么大家都这么清楚细节呢，因为做过不死手术的使用者，都死了，或者，这世上还存在着长生不死的被手术者。</p><p data-pid="1VXK7kh1">如果真的是手术果实的话，那么不死的手术就不是手术果实的觉醒技能。</p><p data-pid="04Sqtsyk">手术果实觉醒也完全有可能摆脱自身的死亡。</p><p data-pid="u-RXRv7M">d，就是手术果实的名字了，当时我还诧异为什么叫手术果实？明明是个空间切割的能力，瞬移交换，切割之后不流血，什么都可以拼凑还能活，那不是嫁接嘛…空间果实？嫁接果实？</p><p data-pid="eY4PWREz">2.基德的破铜烂铁果实（最近也有觉醒，要走可能也是有磁场的套路，基本可能性不大。）</p><p data-pid="XSLwlC3I">3.王路飞（自身属性强化型果实，跟动物果实没差，可能性不大）</p><p data-pid="_m7jwuzh">4.时夫人时间果实（这果实太bug了，所以才不能穿越回去，人也死了，最好不要拿这收不住的果实做文章。）</p><p data-pid="RZvCIDtG">5.小玉的团子果实（珍贵动物的功能性果实，就算觉醒可针对人，好像也不大够，关键怎么让别人吃下去。）</p><p data-pid="Moiivpto">6.罗宾花花果实（可能性小，人已经是极为特殊的一个了，还来个极为特殊的果实？不大现实。）</p><p><br></p><p data-pid="YseECYpQ"><b>总结：</b></p><p data-pid="6IgnQ9-x"><b>最大可能性的有：暗暗果实和手术果实。</b></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            