
---
title: '《斗破苍穹三年之约》中古族为什么只派一名斗皇保护薰儿？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=967'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 15:58:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=967'
---

<div>   
贪玩兰月的回答<br><br><p data-pid="wPg48JmO">真实原因是长篇连载，导致原有大纲部分失效，所以前后战力出现严重矛盾。</p><p data-pid="YAcmXonc">在最初的设定里，药老需要几招才能击败一星斗宗云山（原文是十招以内，明显不是秒杀）。</p><p data-pid="OdRC_Hx4">只要有一星斗宗，就足以勉强跻身一流势力的末尾。（二上云岚宗时说的）</p><p data-pid="XhNJXT98">也就是说，在原有的实力大纲上，斗宗＝一流势力的门票，斗皇＝二流势力门票＋一流势力的主要打手。</p><p data-pid="To-7tZgG">熏儿身边是肯定有斗宗的，可能还不止一个，换句话说，她就算独立出去，也能当个斗破大陆的一流势力，远古八族不出手，没有哪个势力打得过熏儿的护卫。</p><p data-pid="dARzyzyw">这种情况下，古元给她的护卫并不弱。（凌影不是护卫）</p><p><br></p><p data-pid="ospf8ope">但是后面战力膨胀了。</p><p data-pid="1OkYdfGp">药老从几招才能击败一星斗宗，变成一招秒杀低星斗尊。（一星斗尊就能秒杀九星斗宗，因为可以使用空间之力，这玩意无法被普通防御斗技阻拦）</p><p data-pid="nD-p6i4N">大陆的一流势力末尾是四方阁，人均拥有斗尊（星级都不低），年轻弟子都有斗宗实力。</p><p data-pid="6Zeg3Wut">甚至就算是中州北域一座城市的家族，都拥有高星斗宗，而这个家族也仅仅是四方阁的附庸而已。</p><p data-pid="YbzX4Edf">更有甚者，哪怕是西北大陆，都有大量的斗尊。</p><p data-pid="bwCbl6em">我记得有个门派，攻打炎盟，拥有两个斗尊，也仅仅只能跻身西北大陆的前十，西北大陆至少二十个斗尊起步。</p><p data-pid="__RdwTwj">一星斗宗顶多在这乡下当个二流势力末尾。</p><p data-pid="l_sX0uBz">斗尊到处有，斗宗不如狗。</p><p data-pid="ytVZCI5D">这种情况下，早期出场的凌影自然吃了版本的亏，你让他晚500章出场，那他起步斗尊。</p><p data-pid="srCXxbeD">比如冰河谷追杀萧炎和小医仙，熏儿就是带着两个高星斗尊来救援。</p><p data-pid="09_mUyaX">当然，凌影也吃了版本的福利，斗皇实力能让两个斗帝称呼一声“凌老”，总体赚了。</p><hr><p data-pid="KRgE6Mux">以前斗破贴吧也讨论过这个问题，为此也提出过几种合理的解释。（都是出自原文，从设定上来讲可行，当然真实原因我上面也提了。）</p><p><br></p><p data-pid="Cq303FrM">1、熏儿的护卫并不止凌影一人。</p><p data-pid="VrmrkQje">原著里还有一位绿色人影，从头到尾都没有留下名字，相当于熏儿的信使。</p><p data-pid="eSDiYLv5">此外，凌影讲述魂殿的事情后，熏儿也让凌影派人去查探魂殿总部的位置，证明凌影也可以调动其他人，而且实力不低，毕竟魂殿最低级的护法都是斗宗实力。</p><p><br></p><p data-pid="lMKdJuuH">2、空间玉牌。</p><p data-pid="qbenfiaG">空间玉牌第一次出现，是斗王萧炎交给卡岗大叔保命用，只需要捏碎玉牌，萧炎就能感知到，从而前来救援。</p><p data-pid="d73nLPn2">第二次出现，是斗尊慕骨老人，他捏碎玉牌后，迸发出一股极度强大的空间之力，凭空创造出空间通道，让另外三名斗尊绕过封印阵法，来到了三千焱炎火的所在地。</p><p data-pid="ucVrGMBo">所以，只需要古元也给过熏儿一个空间玉牌，凭他帝境灵魂＋九星斗圣后期的实力，造出的玉牌只会比慕骨老人的空间玉牌更加强大、实用。</p><p><br></p><p data-pid="dDXgmJ3I">3、古元的实力。</p><p data-pid="IMnAXYkk">事实上古元哪怕身处古界，也依然可以偷窥身处魂界的魂天帝，知道他养伤千年，从未出过魂界。</p><p data-pid="RJclX4qj">对于古元和魂天帝来讲，他俩拥有帝境灵魂，整个大陆除了古帝洞府外，就没有他俩灵魂观察不到的地方。</p><p data-pid="7_gLXBxT">熏儿哪怕没有护卫，也是安全的，因为古元只需要将一道意念留在熏儿身上，就随时可以通过撕裂空间，瞬间出现在熏儿身边。</p><p data-pid="klwszVQj">哪怕古元不来，单凭一道意念就足以击杀半圣及以下所有人。</p><p data-pid="yzyRcoAZ">毕竟低星斗圣的造化圣者（最强斗技只有天阶低级），一道意念，就足以击杀一大堆斗尊、斗宗。</p><p><br></p><p data-pid="2-kZcvCP">最主要的问题，就是熏儿从来就没有遇到过袭击，所以根本不知道熏儿真正的底牌是什么。</p><p data-pid="a5lhdmx-">凌影也压根不是熏儿的护卫。</p><p data-pid="irZ9Z9M7">在熏儿实力微弱时，凌影保护最多的是萧炎，他跟了萧炎三年还多，包括萧炎在魔兽山脉和云韵那啥，凌影也在场。（所以萧炎其实前期无论怎么浪，都不会死，凌影自然会救下他，当然吞噬异火除外）</p><p data-pid="IdmFk1cD">当熏儿已经不输于凌影，甚至超越凌影后，凌影反而一直跟在熏儿身边。</p><p data-pid="4s1fkkYD">这能叫“护卫？”</p>  
</div>
            