
---
title: '《误杀 2》中林日朗除了 Plan B 别无选择了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 01:42:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5558'
---

<div>   
Van静石的回答<br><br><p data-pid="TJDHm0Y3">他有更好的选择。</p><p data-pid="X9p8uV4X">如果他的诉求就是通过社会舆论来找到心脏，然后救下自己的儿子，那么他很多事情都做错了。</p><p data-pid="rIrJQNeG">1.首先绑架急诊室的人就不是一个好的选择，因为急诊室里那些人就没几个有社会影响力的。</p><p data-pid="iZK2QbK-">绑架绑了半个小时，警察里没一个着急的，张正义还算上心，但也就派了一个徒弟去找心脏。</p><p data-pid="mopHRwZ7">只有一个小时时间就会杀人，你就派一个实习片警去找心脏，能找到也是见了鬼了。</p><p data-pid="Ey4D3nUe">你如果绑架一个大商场，搞个百十来号人，省长都得跑过来现场指挥，你看心脏找不找得到。</p><p data-pid="JdQlC2GI">那就不是配不配合匪徒的事情了，到那个份上，光随意调动的力量，就够把这件事调查清了。</p><p data-pid="soylk7cB">林日朗错过了一次暴力破局的机会。</p><p data-pid="hRwdMvuV">2.面对记者编故事毫无意义。</p><p data-pid="6OQ6BHZi">我们回到急诊室，其实从这里起步不是最好的选择，但也并非毫无可能。</p><p data-pid="3RSvPyYz">没有选警方假扮的记者是很聪明的举动，不然那个女警就能把他制服。</p><p data-pid="FWB4dkEq">选李安琪这个野心勃勃的心机女，能最大限度的引爆舆论。</p><p data-pid="DdYqWpeo">但他面对李安琪时，说他妻子听到自己孩子的心脏是被卫生部长偷走的，还有警察局长当堪参与。这是他编的，剧情介绍这是因为他觉得卫生部长也不是什么好人，这样说可以通过舆论施压。</p><p data-pid="FsOALAmf">这个说法多少有点狗屁不通。</p><p data-pid="paDG657S">自己妻子就在一墙之隔，警察问两句就知道他妻子没说过这种话，只要一曝光，林日郎说的所有话都就没人信了。</p><p data-pid="1sJrwsHR">就连李安琪都骗不了，李安琪去找他妻子去采访才更合理。</p><p data-pid="RwMZaOhA">而且你说警察局长当堪参与了，可他自己知道自己没参与，那可不直接把你当疯子对待，一心把你击毙。</p><p data-pid="fWyMuUn9">3.还有就是林日郎威胁张世那个角色说出幕后主使，要么张世咬牙不说，要么为了保命说出市长。</p><p data-pid="rTqvX3F1">这两者都能引爆舆论，咬牙不说的话，给他几刀也是可以的。</p><p data-pid="zEHjTmNS">张世的话之所以有人信，是因为别人觉得他不可能说出不存在的事。</p><p data-pid="Bw9bYMer">但你林日朗教他说卫生部长就奇怪了，试想一下，林日朗用枪威胁张世说出是谁抢走了心脏，张世说不知道。然后林日朗说你不知道就编一个吧…</p><p data-pid="6Si5GNdq">太儿戏了吧，冷酷人设立刻崩溃好不好。</p><p data-pid="dQo6pdlC">你见过邪恶警察为了结案编故事刑讯逼供的，但你见过为了真相自己刑讯逼供乱结案的吗。</p><p data-pid="Svm6x7lo">对着张世这个角色，往手指上打几榔头，真相就出来了，因为后面剧情很明显， 这个角色知道是市长干的，手机里还有通讯记录。</p><p data-pid="V7Z4yHZ0">再者说，绑架之后翻一翻张世的手机，也就清楚了，也犯不着折腾planABC。</p><p data-pid="Nh58s4to">手机里有太多秘密了，现代社会，其实你如果拿到手机，拿到监控，那简直是降维打击古典推理刑侦剧。</p><p data-pid="BId7F7xP">可惜，剧情安排，手机收起来，看都不带看的。</p><p data-pid="CRl0oJ8i">反正要是我，我是必然要翻关键人的手机的。</p><p data-pid="FZ4sKl20">林日朗又错过了一次终结剧情的机会。</p><p data-pid="krmmySxk">4.把李安琪放出去莫名其妙。</p><p data-pid="X7qx0UL0">他对李安琪讲了个漏洞百出的故事，其实一查就会被戳破，然后自己变成所有人都想让他死的疯子。</p><p data-pid="H5qIz2RY">但他还把李安琪放出去了，让她去查心脏记录。</p><p data-pid="FUbe_Phz">最后李安琪九死一生，但凡有一点意外，比如李安琪不想查了，比如李安琪去的时候锁门了，比如李安琪偷看电脑时发现有密码，比如李安琪被发现然后被掐死了。</p><p data-pid="Cv2Yr4ZW">剧情就完犊子了，这一点都不高智商，一点都不算无遗策。</p><p data-pid="6mQBD53l">完全有更好的选择，那就是拿枪顶着李安琪脑门，让电视台和警察去那个处长那里查，十分钟就能出结果，而不是像这样自作聪明最后靠运气获胜。</p><p data-pid="2fwf-rNl">只要抓到那个处长，就能找到聊天记录，真相大白。</p><p data-pid="6pwOKcDi">林日朗又错过了一次终结剧情的机会。</p><p data-pid="kO8WJ7nC">5.特警潜入结果掉了下来，他选择假装杀掉特察。</p><p data-pid="QmsJR0X6">这一选择很傻很天真。</p><p data-pid="ToQXnY4E">首先很容易被发现他假杀了，警察被强行降智了。</p><p data-pid="HVer9pcG">如果他杀人，那么警察的重点就会放在制服他而不是帮他查案上。</p><p data-pid="gJqWUTlK">威慑在不动手时才有最大效力。</p><p data-pid="cW0ny2FA">当然，如果他靠杀人威胁，也是可以找到心脏的，但他假杀了一个之后又开始等了，把时间都浪费了。</p><p data-pid="sVvANngw">真想靠这个逼迫警察查案的话，他塑造的紧迫感近乎没用。</p><p data-pid="411d_oIF">6.萨丁带着空箱子来的时候，他如果要求检查以及直播，也可以直接终结剧情。</p><p data-pid="lASwuGM8">7.找到市长的时候，如果以市长和医生性命为威胁，逼他们换心，也能成功。</p><p data-pid="HxxwvuPn">同时也要让市长承认他偷走了一个孩子的命，这样自己就算死，也不会被摸黑的太厉害。</p><p data-pid="puvErui4">8.如果目的是自己换心，其实随便设计一个死法就行，不会自己妻子和孩子在这个城市永远被人指指点点。</p><p data-pid="9puwWAZ9">9.他留在家里的剧本，也是败笔，兽性大发杀掉所有人，这种作案计划被警察发现，他想实现的目的，根本不可能实现了。</p><p data-pid="2mC8mGwc">10.要想获得真相，他绝对不能死。</p><p data-pid="aR71pq3C">我们都知道，如果你死了，调查结果永远是对你不利的，这种现实的黑暗，社会新闻里看了太多了。</p><p data-pid="8xaITQhR">我都觉得有这时间，再等一个心脏都可以，逼迫社会力量去救他儿子，自己去蹲几年大佬，也比这个结局强。</p>  
</div>
            