
---
title: '「河南雪中被冻一夜母女」母亲道歉，称「知晓不能回到高风险地区，也并未报备」，这为疫情防控带来哪些启示？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9694'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 13:27:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9694'
---

<div>   
江山如此多娇的回答<br><br><h2>这告诉我们：</h2><p data-pid="CcE6cWiZ">在抗疫的时候，不要耍小聪明，想着特殊对待。</p><h3>先讲一下三个区</h3><p data-pid="X5QISBlH">我们对于发生疫情的地区根据疫情传播风险的高低，将社区防控，也包括行政村，现在精准划分为三个区域：封控区、管控区、防范区，实行分类管理。</p><ul><li data-pid="kgOTBNnU"><b>封控区</b>封闭隔离、足不出户、服务上门。所有人都在家呆着就好。</li><li data-pid="RgjAFfpA"><b>管控区</b>实行人不出区，严禁聚集等防控措施。隔绝对外来往，没事别出门。</li><li data-pid="N_4EMmDh"><b>防范区</b>实行强化社会面管控，严格限制人员聚集规模。有较低风险，尽量不要聚集，日常生活影响不大。</li></ul><h3>再回头看整个事情</h3><p data-pid="UmZeiM9Y">根据官方通报和学生母亲的消息，大致咱们能整理出一个时间线：</p><blockquote data-pid="9dbm6vbC">1月22日，禹州市一高启动学生离校返家工作。该校高二 (3) 班学生李某某<b>实际</b>居住地位于禹州市夏都街道辖区 (属<b>封控区</b>)，却将居住地信息填写为颍川街道无名路某独居院 (属<b>防范区</b>)，致使该学生被列入护送返家对象。 同日，该学生乘坐<b>学校统一安排</b>的车辆被护送到劳动路与画圣路交叉口时，要求<b>自行下车</b>。 随后李某某携带行李步行至无名路卡点 (距离其实际居住地 200 米左右)，<b>不听</b>卡点工作人员劝阻，<b>执意</b>返回家中，卡点工作人员随即<b>追赶到其家中</b>，与其父母商谈。 经该学生<b>父母同意</b>，由<b>其父亲</b>骑电动车载其到梁北镇半坡店其姥爷家暂住，但因其姥爷家也属于封控区域，途中在梁北镇殷村卡点被劝返。 之后，母亲和女儿在大雪中<b>站了一整夜</b>，质疑为何特殊情况不能特殊处理，未免太缺乏人情 23日早10时，学校得知这一情况后，将其接回学校妥善安置。</blockquote><p data-pid="Jl2mKuMK">首先，按照学校的返家规定，学生处于封控区，应该暂不返家。但是学生通过改变填写地址的方式，使自己得以进入返家名单。</p><p data-pid="VbIboMe-">随后，学生在接近自家的时候，要求自行下车，主动脱离学校护送管控。</p><p data-pid="48byZ14E">结果，在家附近的卡点被拦截，因为封控区禁止任何人出入。</p><p data-pid="eonmK5E5">然后，工作人员还是上门与其父母商谈，最后经过其父母同意，将学生送到附近的亲戚家暂住。</p><p data-pid="HX1gWI46">——这里注意，按照封控区的隔离政策，大家都应该呆家里，能让一个家长出来送孩子，已经是工作人员“特殊对待”了。</p><p data-pid="a8FZBGyR">结果，亲戚家也是封控区，进不去，学生和家长被劝返。</p><p data-pid="fWXsxrvC">然后，在卡点，学生进不去，母亲就走出家门来到卡点（请注意，这里又是违反封控区的隔离政策，跑出门了），陪孩子在雪地等。</p><p data-pid="-Cy1KlBM">实际上就是自虐卖惨，想要违反规定把自己女儿接回家。</p><p data-pid="TCBwzczU">现在还跳出来说什么：</p><blockquote data-pid="HQTMtgDu">“我理解防疫人员的工作，我也明白有文件，<b>但</b>如果有应急措施，我和我16岁的女儿也不用在下雪的夜晚在外边冻一宿。”</blockquote><p data-pid="9PHXYu_q">应急措施就是母亲自己回家，女儿送回学校。</p><p data-pid="I7WrMfG9">结果，母亲自己要在卡点陪着女儿，两个人又都不肯联系学校，就指望着能够“特殊对待”一下从而回家。</p><p data-pid="ngLPbqp1">“没有应急预案”的，不应该就是这位母亲么？没有准备好“想要违反规定回高风险地区结果失败”以后的预案么？</p><p data-pid="2xDVeaFf">而这种道歉方式，就是非常经典的“即使我有99%的错，你难道没有1%吗？”</p><hr><p data-pid="wsXNjvxX">整个事情，源于学生想要<b>违反防疫规定</b>，回到封控区的家中。通过虚假填写信息的方式想要绕过封锁回家。</p><p data-pid="6Za2XfFp">结果被尽职的卡点工作人员拦截。</p><p data-pid="K20UGAyP">而且，卡点工作人员还负责地上门联系其父母、允许（本应该呆在家不出门）的父母把孩子送到亲戚家。</p><p data-pid="iELzVrAO">结果，亲戚家也是封控区。</p><p data-pid="FJbIn01t">于是，母亲再一次违反防疫规定出门，在卡点耍赖卖惨，意图再违反防疫规定把女儿带回家。</p><p data-pid="NhXJ3wfa">结果遭到了严格执行防疫规定的工作人员的拦截。</p><p data-pid="y97tu7Mp">我觉得，这整个事情看起来，工作人员严格依照相关规定办事，同时又是上门协商，又是破例允许父母出门送孩子，已经算得上是非常人性化的处理了。</p><p data-pid="VzJFKGK1">万一这父母在出门的时候中招或者传播了病毒，估计工作人员还得受到惩罚。</p><p data-pid="8RFT9YuY">而这家人，从一开始就没考虑过防疫的相关规定，虚假填写资料回家、还要出门送孩子，不行就赖在卡点卖惨希图“特殊情况特殊处理”。</p><p data-pid="C8SCefij">防疫需要每个人的努力，这不是一句口号。</p><p data-pid="HW3uWnB5">违反防疫规定，就不要想着再特殊对待了吧。</p>  
</div>
            