
---
title: '一个人的安全感源自哪里？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=208'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 05:14:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=208'
---

<div>   
你妈催你耍朋友了的回答<br><br><p data-pid="1yttzumy">简单来说，安全感来自你的不依赖和不需要。</p><p data-pid="atR1WiOm">以前读书的时候爸妈离了婚，我天天去搜父母离婚的话题，看看自己该怎么去面对。</p><p data-pid="F2HHrWoy">当时每天和父母两方的亲戚打电话，一是觉得自己家庭不完整了，另一方面是财产分配的问题怕，恰好我妈喜欢添油加醋我爸又不喜欢与人沟通，所以我基本只能听到他们的情绪而不是内容。</p><p data-pid="ZGuJ6Buj">一段时间里，我睡觉会因此惊醒，还会做很极端的梦，书也看不进去，直到后面我在心里面把自己排除在外了，觉得这是他们的选择，同时想着自己有手有脚的也不比其他人有啥缺陷，哪怕不靠他们也可以。从那天后跟打了鸡血一样，主动降低消费，努力学习，成绩开始上升也开始学习其他技能，今天挣的钱的基础也是在大学里课余时间培养的。</p><p data-pid="rkNiD8D8">如果不安全感是来自家庭，那就学着面对和接纳你能想到的最坏的情况，然后独立出来，尽可能的让自己不那么被影响。</p><p data-pid="ufeVZlqZ">再一个就是感情方面。</p><p data-pid="cCxlXrFI">我记得我在高中到大学的时候追了我同桌接近三年，三年里前面两年都是在高中，我们又挨着坐，大家都知道我喜欢她并且她对我也很好所以也没有其他奇奇怪怪的人去撩她，那个时候她告诉我不想谈恋爱我也就没有过多的问，想着高考完了慢慢说。</p><p data-pid="FfM7_wkl">后来到了大学，我们在不同的学校里，她的动态里逐渐多了其他男生，我也越来越患得患失，自己的措辞也是变得有问题，不断的提出在一起以至于遭到她反感，后面有一次我想让她给个明确的答案，她把话说得有点重，明白不可能后我就主动把她删了。</p><p data-pid="PSU7sD8x">当时虽然挺难过的，但是心里无比踏实。</p><p data-pid="OvI3QZUV">面对这种情况，你一定要以一种“如果能够在一起那么我肯定很高兴，要是不能在一起我虽然会觉得难过或者遗憾但是也能接受和理解”的心态来处理，而不是极端的 “我一定要和她在一起”、“哎不知道能不能在一起，我尽量努力”的心态。</p><p data-pid="LOxnUyrE">你要有一个预期，就是你付出了哪些，做了哪些，坚持了多久后，你就可以有底气的去得到一个明确的答案，如果答案是好的就珍惜，答案是不尽人意的就去接受和承认。</p><p data-pid="N4Ht6S30">没有钱就不要天天拿自己和那些能力突出的人比，然后那样子去要求自己。做了该做的事儿后发现喜欢的人依然不喜欢你，就接受这个事实不要再去幻想。</p><p data-pid="anFwGbpv">总而言之，以一种“我可以没有，我可以面对，我不一定非要”的心态，减少自己对各种不确定的依赖，你就会更踏实，更有安全感，</p>  
</div>
            