
---
title: '一个人没有任何朋友，性格又内向，每天总是独来独往，该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4740'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 22:13:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4740'
---

<div>   
太污相枢的回答<br><br><p data-pid="MuK9LBz0">不真心爱自己的人，也绝对不可能真心爱别人，因为他根本不懂什么是“爱”。</p><p><br></p><p data-pid="osZaqmRq">我虽然也是个内向的人，平时就喜欢自己呆着，曾经创下了在宿舍食堂两点一线死宅一个月不见人的成就。</p><p data-pid="i_8ROK9G">但是我从小到大都不缺朋友。</p><p data-pid="KOVYhhb0">应该说，我的朋友太多了，对于我这个内向的人，应付这么多朋友真的是个辛苦活。</p><p data-pid="J46pkMYn">为什么？</p><p data-pid="q8kJ2-Eu">因为我极度自信甚至自恋，我从来都不怀疑自己。所以我跟人来往的时候，是完全可以做到不卑不亢的。我也懒得计较一些鸡毛蒜皮的小事，大家会觉得我这个人很随和很好相处，不用担心动辄得罪我。</p><p data-pid="GzblTrdf">这世界上有些事情很吊诡。说好听了，叫我心胸开阔，说难听了，叫我从来没把他们放在眼里。</p><p data-pid="0AhGCBUr">这也是一些内向或社恐的人常说的，比如因为太在意身边的人于是表现的战战兢兢小心翼翼，周围人的一颦一笑都在心里反复咀嚼半天。</p><p><br></p><p data-pid="tKQuCycD"><b>你连自己都不爱，却因为软弱要装作爱别人的样子。</b></p><p data-pid="xAluWUeV"><b>这是虚伪。</b></p><p data-pid="L215HoJZ"><b>你所谓的在意别人，不过是企图达成一种交易：你小心翼翼的对待他们、希望他们也能回报你关心关怀。</b></p><p data-pid="FJStJSAx"><b>这不是真正的善良，是虚伪。</b></p><p data-pid="wUA7KF3D">我无条件的爱自己。</p><p data-pid="CORA1fIt">所以我也能无条件的爱别人。</p><p data-pid="aaReXYAJ">我不在意他们的态度，甚至不苛求回报。</p><p data-pid="GxHWQ4d-">我对他们好，仅仅因为我是个好人罢了。</p><p data-pid="n0Bdzjww">朋友，恋人，都是缘分。</p><p data-pid="Oat8eIkj">不是你强求就有的。</p><p data-pid="O-PfHUrM"><b>物以类聚。</b></p><p><br></p><p data-pid="s2k_txNq"><b>你需要学习的第一课就是发自内心的接纳自己。</b></p><p data-pid="o7fYGyT9"><b>如果你鄙夷自己，你一定会在某些情况下鄙视蔑视不够优秀的他人。</b></p><p data-pid="IfOdjwj-"><b>你的分别心和执念特别重。</b></p><p data-pid="SZSeu_DJ"><b>你讨厌的不是鄙视链，你讨厌的是自己在鄙视链的下面。</b></p><p data-pid="kIBAT2SR"><b>我告诉你“众生平等”的时候，你在评论区跳脚的样子，如丧考妣。</b></p><p data-pid="oTGXB28E"><b>毕竟，万一真的“众生平等”，你才是真的这辈子没机会再爬到别人头上，那才是真绝呢是吧？</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="C5WLKzOC"><b>你需要接纳自己的不足和缺点，诚实且勇敢的面对自己就是个如尘埃一般没人疼没人爱的普通人的事实真相。</b></p><p data-pid="YoyNzFml">就是因为你的内心太阴暗了，你才会觉得“尘埃一样的普通人”是见不得光的悲哀与绝望，而那“耀眼夺目的人生赢家”才有活着的意义。</p><p data-pid="NiivzCk7">真是肮脏龌龊至极的看法。</p><p data-pid="wRtqqct5">滚滚红尘，芸芸众生，终日劳作，疲于奔命，和光同尘，怎么就见不得人活得没劲儿了？</p><p data-pid="JMD1bImh"><b>你可晓得那些所谓的成功靓丽人士，背后剥削了多少普通劳动者创造的价值给自己脸上贴金吗？你可知他们的所作所为是极大的罪行吗？</b></p><p data-pid="s2jkwviA"><b>你不在乎，你的心里没有公义，只有名利，你被愚昧蒙蔽了心灵，才会妄自菲薄自暴自弃。</b></p><p data-pid="jZ12Fr1H"><b>君子坦荡荡 小人长戚戚。</b></p><p><br></p><p data-pid="aJOGBmTi">我觉得每一个诚实善良努力生活的劳动者都很伟大，他们是与命运抗争到最后一刻的勇士，他们（你）应该挺起胸膛，自信而潇洒的活在这个世界上。</p>  
</div>
            