
---
title: '一款和原神同类型，但比原神更强的游戏应该是怎么样的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1553'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 01:17:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1553'
---

<div>   
陌璇的回答<br><br><p data-pid="hzGe-tE7">原神的类型，我们暂且认定它为：</p><p data-pid="0Gjt-HD_">以<b>氪金抽角色为主要盈利手段</b>、以<b>推销通行证式月卡为次要盈利手段</b>、以<b>剧情</b>及<b>活动flc更新维系运营</b>、<b>全平台</b>、<b>轻社交</b>的一款<b>开放世界</b>、<b>角色扮演</b>、<b>冒险</b>、<b>共斗类全程联网</b>游戏</p><p data-pid="PZ8BKQA7">拆开每一个加粗后的特点，然后取长补短即可</p><p data-pid="qA1rQvnx"><b>以氪金抽角色为主要盈利手段</b>：要在这一点上超越原神简直太简单了，取消氪金抽角色这个主要盈利手段即可，当然，带来的副作用可能是游戏变为买断制并且缺乏长期的后续更新能力。那么退一步，降低抽卡的占比或抽卡的价格或许是不错的选择，比如把单抽定价定在10块、8块、5块甚至1块，降低玩家获取角色的门槛，就可以在这一点上超越原神了。（有一说一，原神一抽其实挺贵的。）</p><p data-pid="gefN11Qa"><b>以推销通行证式月卡为次要盈利手段：</b>与第一点同理，只需要取消通行证或月卡并且把等值的奖励直接送给玩家即可。退一步就是降低价格，同样也可以超越原神。</p><p data-pid="04GY81CC">（注意，以上降价部分旨在希望新的游戏能够在氪金体验上超越原神，现在的原神微氪、中氪玩家（非月卡党）氪金体验不佳，我认为主要的问题就在于抽卡单价过高，最高的一档氪金都没办法稳定氪出一次保底）</p><p><br></p><p data-pid="dKhmBeMZ"><b>以剧情及活动flc更新维系运营：</b>这种游戏其实很多，比如gtaol、大镖客ol、魔兽世界、ff14等很大一部分游戏都是，不过原神长期更新的flc活动其实质量是很高的，因为它们大部分包含着大量的奖励而非氪金点和肝点（卡池包括在第一点范围内，不包括在这个范畴，因为你就算不拥有新角色也可以通关几乎所有新活动）。其中还不乏逐月节、22年海灯节这样极为优秀的flc。</p><p data-pid="87b-nKGY">以目前最优秀的2.4海灯节flc为例，这次更新给所有玩家送了一个新角色（8选1）、3个小时的主要剧情（申鹤剧情+海灯节剧情）、一张12-15小时的新地图、13段新音乐（渊下宫12首+神女劈观1首）、若干原石纠缠之缘等奖励，其实已经能够比肩一些大作的优秀dlc了（如魂3的雪原、刺客信条起源的梦世界、消逝的光芒的监狱dlc，当然，和巫师3血与酒、魂2三王冠、gta4失落的诅咒这些最顶尖的没办法比）。要在这一点上超越原神至少需要能够做出超越2.4海灯节flc的后续更新内容，且不收费、不设置氪金点、并给予大量奖励才行，剧情至少也要到巫师3石之心这样的水准才能算超越。</p><p data-pid="Duy26NpO"><b>全平台轻社交：</b>看起来这句话里轻社交很难，毕竟大部分中国玩家喜欢与人斗的其乐无穷，这么做很有可能失去一部分拥趸，但这句话里真正难做到的是全平台。现在能够真正做到全平台且互通内容的游戏非常少，究其原因就是移植手机端势必会带来画质、操作上的大变，而移植主机端又得面临手柄适配、优化问题。当然，有一款游戏还真的做到了这些且比原神做的还好，它就是《堡垒之夜》。要超过原神，只需要持平堡垒之夜即可。</p><p data-pid="YcqkBDYU">（补充：忽略了《我的世界》，不得不说，全平台天花板应该是《我的世界》基岩版，画质、拓展性、操作性、游戏内容全部都没打折扣，而且互联性很高（支持官方服务器、私人服务器、远程好友联机和局域网直连）</p><p data-pid="QShPf55g"><b>开放世界：</b>开放世界的定义为：一种游戏关卡设计，玩家可以自由地在一个虚拟世界中漫游、自由地选择完成任务的时间点和方式。——摘自百度百科</p><p data-pid="P8dbST0I">狭义上来说，开放世界游戏需要构建一个庞大的地图来让玩家能够自由探索，广义地说，只要能让玩家自由选择完成任务的时间点和方式，就是开放世界。</p><p data-pid="U0bt2VzS">要在这一点上超越原神，只需要在开放世界这一概念上更进一步精细打磨即可。优秀的开放世界体现在针对<b>为了“填补玩家不马上推进任务而腾出的时间”而进行的刻意设计内容</b>的打磨，大致分为<b>在细节上尽善尽美</b>和<b>在游戏性上大力拓展</b>。前者的代表是巫师3的诺维格瑞城和gta5的洛圣都，后者的代表是荒野之息的海拉鲁大陆。</p><p data-pid="Qpe5AAOS">具体地说，这个能够超越原神的开放世界，最好具有：</p><p data-pid="v-RABtPe">1.大量可以互动的、能够影响战斗和世界探索的实体。（原神中这类实体几乎没有，它们大概是可以推下山的巨石、会在地表积聚并流动的雨水、会被风吹动的粉尘堆、能被吹散或聚拢的实体云、能绑上线的木杆、能切断的绳索或桥梁等）</p><p data-pid="7pdkHSzk">2.密集且非简单复制的怪物点、探索剧情点、宝藏点、迷宫、地形等，最好每10个或每5个背后就有一段独特剧情，且怪物排布、掉落紧扣剧情设定（如某个每一条河流的上游的怪物被消灭后，一段时间后下游怪物的聚落里会出现上游怪物的骨头，且可以掉落上游怪物的武器）</p><p data-pid="XOmqDyO_">3.所有怪物、野生动物、NPC动态昼夜作息，生物链条完整（如狼会攻击羊，羊会吃草，npc饥饿值低了会去捕猎和烤鱼，下雨会躲雨撑伞，下雪会加衣服等）</p><p data-pid="BQt5Du54">4.非动态等级调节难度而是机制设定调节难度，如黑魂而非刺客信条奥德赛的放怪形式</p><p data-pid="E3b51xEa">着四点都是原神的短板，在原神开放世界的基础上，能够做出两点就算的可以超越原神了</p><p data-pid="TAQ6Dq2y"><b>角色扮演：</b>角色扮演游戏，最好可以让角色设计得如同士官长、杰洛特、艾吉奥那样让人记忆深刻，剧情震撼人心，次之则要做到这些角色的动机行为能被人接受，剧情发展能自圆其说，最差也要能做到审美上没有太大冲突。</p><p data-pid="gLSaEIFJ">原神做到了“次之”，而且在美术的加持下角色的审美方面让欧美玩家对日系动漫风格角色的接受度更上一层楼（当然，也借了这几年日漫打开欧美市场的东风），要做到超越原神，至少要在这两点不落下风的基础上，做到“最好”的那点。</p><p data-pid="uSfefpJi"><b>冒险：</b>增加冒险内容，丰富冒险体验，这一点上参考开放世界部分内容。除了开放世界部分之外，原神在神庙、地脉遗迹部分设计得也相对不够多元化，很多精妙的遗迹设计只用了一次之后就变成传送点甚至变成占内存的多余内容了。如果能够做到在原神的遗迹探索基础上加入肉鸽内容（比如常驻迷境玄兵）并且增添刷素材副本的扫荡功能，应该可以能够在这个方面超越原神的现有体验。</p><p data-pid="vs3NmGrc"><b>共斗：</b>主要需要解决联机时的稳定性，这一点上要超越原神非常困难，因为原神的稳定性是非常高的，除非共斗内容是无缝衔接地切换或者利用地图元素掩盖切换过程（如过场动画、长电梯、长隧道等）</p><p data-pid="qjHHzCQo"><b>全程联网：</b>这一点很好超越，只需要取消全程联网即可，不过可能要面临被破解以及被修改的风险</p><p data-pid="d9WvgHnZ"><b>游戏：</b>这一点要超越不容易，原神放在整个游戏圈里大概处于中等偏上到优秀这个范畴里，它的美工和音乐是长板，剧情演出（非指剧情，单剧情演出部分）和策划是短板，画质一般般。美工和音乐要超越只能堆人头，剧情演出和策划要超越不难，只要别找985策划就行，画质的话能够搞2k+60帧以上就行。如果能在游戏里插入一个同样非常优秀的小游戏作为辅助玩法（如巫师3昆特牌、天国拯救丢骰子），那加分就更高了。</p><p data-pid="TIa_hG2C">综合以上内容来看，我个人其实挺希望有这么一款全方位吊打原神的游戏出现的，给我开开眼界，因为这种游戏肯定是我内心最希望玩到的游戏，吊打不吊打原神反倒在其次了。曾经的2077我希望是，马上要来的老头环我也希望是。</p>  
</div>
            