
---
title: '上幼儿园前的小朋友要学会哪些东西？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1942'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 14:06:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1942'
---

<div>   
曼话的回答<br><br><p data-pid="y3c0aYAL">家里有正在上中班的小朋友，结合自己的经验来回答一下。</p><ol><li data-pid="w6BILm19"><b>规则意识</b></li></ol><p data-pid="Zo0x3Lyl">把规则意识放在第一条，因为它太重要了。</p><p data-pid="q77ANFWI">幼儿园是一个小集体，不管小朋友在家里是怎样的教养方式，到了幼儿园都要遵守幼儿园的规则。</p><p data-pid="UJPZd4QQ">比如要学会好好排队、遵守课堂纪律、集体活动中学会轮流和等待、午睡时睡不着也能不影响其他小朋友等等。</p><p data-pid="iThGdGlE">这些看似细小的规则和秩序贯穿着小朋友每天从入园到离园的一日生活。</p><p data-pid="Cj_BNnjF">如果小朋友有良好的规则意识，那她/他每天在幼儿园的生活都会变得井然有序，小朋友也会更好更快地适应幼儿园的环境，爱上幼儿园。</p><p data-pid="o-wFN3bG"><b>2.自理能力</b></p><p data-pid="Nt5JdzwP">对于刚上幼儿园的小朋友来说，小朋友如果能自己吃饭、自己穿脱鞋子和衣服、独立如厕、整理自己的物品等，那老师多半是要刮目相看了。</p><p data-pid="zrx8dOPt">自理能力好的小朋友大概率会成为老师的小助手、小老师，帮着做一些力所能及的班级事务，成为别的小朋友羡慕的榜样。</p><p data-pid="e2sM36cS">自己的事情都可以自己做，这样不仅培养了小朋友的自信心，也会潜移默化地提高小朋友的责任心，慢慢养成独立有担当的好品格。</p><p data-pid="wfRfuPy5"><b>3.语言表达</b></p><p data-pid="79iXO1Xb">每个小朋友的语言发展节奏不一样，个性也不同，所以同龄的小朋友中，有的语言表达很丰富，有的只能说只言片语。</p><p data-pid="eaYQB3_b">幼儿园就是个小社会，小朋友能清楚地表达自己，让老师和其他小朋友都能听懂自己的话，是非常重要的一件事情。</p><p data-pid="i1rHh2If">哪怕她/他语言不丰富，也要让小朋友学会简单地表达和交流，比如要喝水要添饭要大小便能清楚地表达，哪里不舒服了知道跟老师说，被小朋友欺负了也能跟老师和家长说清楚事情的缘由等等。</p><p data-pid="5RsTyYO9"><b>4.文明礼貌</b></p><p data-pid="_JHQ4m2t">把文明礼貌放在最后，因为是锦上添花的事情。</p><p data-pid="o5NdiG5b">小朋友如果入园离园都和老师同学打招呼、认真倾听别人讲话、不随便插嘴打断老师、会及时跟同学道歉说对不起等等，那大概率都是在幼儿园很受欢迎的“别人家的孩子”。</p><p data-pid="cxLW14SM">没有完美的父母，也没有完美的孩子。我们不要求小朋友一定要成为“别人家的孩子”，也不能让小朋友成为“老师头疼的孩子”。</p><p data-pid="AnNkdKlr">所以去幼儿园之前，小朋友基本的规则和生活自理、语言表达能力还是要有的。</p><p data-pid="wWjT09qp">这里给家里有即将上幼儿园的家长推荐一本书，希望对大家有所帮助。 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p><p></p>  
</div>
            