
---
title: '专家解读西安「解封」前首先要达到「社会面清零」，什么是「社会面清零」？ 需要采取什么有效措施？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9729'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 06:40:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9729'
---

<div>   
腾讯新闻的回答<br><br><p data-pid="nJ5KEAK6">截至1月3日<b>，陕西西安全市实施封闭式管理已经12天</b>。在经过连续一周的高位运行后，陕西西安本土新增确诊病例从2022年1月1日起出现下降，当前疫情已经进入总攻阶段。疾控专家表示，西安市要解除管控措施，首先就得实现“社会面清零”。那么什么是“社会面清零”？“社会面清零”要做什么？一起看专家解读。</p><p data-pid="yvN8eqar">西安市疾控中心副主任 陈志军：<b>“社会面清零”就是我们之后发现的所有新的确诊病例都已经在我们隔离的密切接触者或者是密切接触者的密切接触者当中。在社区已经不存在社区面的疫情传播了。实现“社会面清零”是为我们全市下一步解封创造良好的条件。</b></p><p data-pid="nZgQKJrJ">陈志军介绍，<b>“社会面清零”实际就是阻断当前社区传播的风险</b>，为中高风险地区尽快降级创造条件。</p><p data-pid="FoYw2-Ic">西安市疾控中心副主任 陈志军：我们在把确诊病例送到医疗机构进行治疗之后，将密接和次密接集中到单人单间的酒店进行医学隔离观察，是保证社区消除一切潜在的可能的传染源的一个必要措施。</p><p data-pid="IRuiC_QS">陈志军表示，近期西安本土确诊病例出现下降与前期采取隔离管控、封控等措施有一定关系。但聚集仍然是当前疫情的最大风险。</p><p data-pid="2w29IilS">西安市疾控中心副主任 陈志军：前期我们发现了一些聚集性疫情，我们市民知道的像明德8英里还有潘家庄等等。</p><p data-pid="vqaf7BmB">在一些城中村尤其是人口密度比较大的社区，尤其是高层建筑，如果管控不严的话，那么在城中村尤其是人口密度比较大的城中村，很难保证人与人之间不接触；在高层当中由于有共用的电梯，如果管控不严的话，也可能通过共同使用电梯，导致病毒的传播。因此我们在这段时间，为了严格保证切断呼吸道传染病的传播途径，还是把存在一定传播风险的人群转移到隔离酒店当中。</p><p data-pid="rPHwrmXv">通过把密切接触人群转运到隔离酒店，对个人来说，可以达到早发现早诊断早治疗，避免发展到重症；对于家庭来说，可以避免家庭成员之间的传播。对于社区内部的传播也能达到有效的帮助。</p><p data-pid="zGOGxCjp">陈志军表示，在实现“社会面清零”之后，整个西安市的封闭式管理状态也有望逐步解除。</p><p data-pid="S14pf8tl">西安市疾控中心副主任 陈志军：西安市作为一个千万级人口的城市，这次疫情影响了很多人的正常生活，很多人在不同的岗位上跟我们疾控人共同抗疫，我们大家都希望这场疫情尽快结束。“社会面清零”也就意味着社区内没有传染源了，也就是为我们下一步复工复产恢复正常生活奠定良好的基础，这样我们就能走出家门了。</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/NEW2022010400170709%3Fuid%3D100242912448%26shareto%3Dwx%26devid%3D7E4C2DFE-F100-4605-81F0-402167D35CD8%26qimei%3D791a2a03-beba-45f2-9763-183c263dbe06" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">陕西西安：疾控专家解读“社会面清零” 为恢复正常创造条件</a><p data-pid="QBN8Cpvy">信息来源：央视新闻客户端</p>  
</div>
            