
---
title: '中国有超 105 万人感染艾滋病病毒，什么人群易感染？可以被彻底治好吗？不慎接触后如何自救？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2188'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 02:35:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2188'
---

<div>   
普世医学的回答<br><br><p data-pid="nYc5xM0D"><b>艾滋病病毒感染是如何诊断的？</b></p><p data-pid="IswR0ZbU">艾滋病病毒通常是通过检查血液中的 HIV抗体来诊断的。人体的免疫系统会对所遇到的各种传染病产生特异的抗体。血液检测表明，存在 HIV抗体，表明已感染 HIV病毒。</p><p data-pid="9PY_ct9Z">假如一个人的血液检测显示他确实感染了艾滋病病毒，那么他有时会被称为“HIV阳性”。<br></p><p data-pid="CZ1Qs3EM">HIV抗体检测的有效性和可靠性可以达到98%以上，但是要在血液中检测到足够多的 HIV抗体，可能需要3个月。特制血样检测技术，即核酸扩增，能较早发现 HIV感染。</p><p data-pid="bhk65Kwg">HIV病毒载量检测可用于监测 HIV感染，它可确定血液中病毒的量。这种检测可以帮助医生监测 HIV感染的进展，并帮助确定病人对治疗的反应。</p><p data-pid="XTnmMuI1"><b>艾滋病如何传播？</b></p><p data-pid="JMWJ9eYy">艾滋病病毒可通过体液的性行为和接触被感染的血液从一个人传染给另一个人。<br></p><p data-pid="UEw2q7Y5">艾滋病毒可传染的情况：</p><p data-pid="xuCY18df">精液，阴道液，母乳，血液和其他含有血液的体液都已被确定为有助于将艾滋病病毒从一个人传播到另一个人。<br></p><p data-pid="CyEQW1Yg">任何从事危险行为的人（例如在服用静脉注射药物时共用针头或注射器或与感染者或HIV状况未知的人进行无保护性行为）都有可能感染艾滋病毒。<br></p><p data-pid="TV2xSUmf">在怀孕期间，感染艾滋病毒的妇女，在分娩期间或通过母乳哺乳期间，可将艾滋病病毒传染给婴儿。<br></p><p data-pid="Et0RcJ6F">在卫生保健专业人员接触受感染者血液或其他体液的情况下，如婴儿周围的液体、关节周围的液体或脑脊液时，他们也可能感染。<br></p><p data-pid="iQLtBll5">似乎没有传播艾滋病毒的情况</p><p data-pid="GcYJB5V8">迄今为止，关于 HIV感染者的研究还没有发现任何证据表明，当接吻时，病毒通过唾液传播。当被感染者出现口腔出血或牙龈出血时，在深度接吻过程中传播 HIV的可能性非常小。<br></p><p data-pid="HewnikO_">调查显示，艾滋病病毒不会通过偶然接触被感染人而传播，比如通过游泳池、马桶座、电话或共用餐具，也不会通过蚊子等叮咬昆虫而传播。</p><p data-pid="ToZ0dNde">该研究还表明， HIV不能通过粪便、汗液、眼泪或尿液等体液传播。</p><p data-pid="bJAvO8lg"><b>艾滋病病毒职业暴露的分级</b></p><p data-pid="A0YIZvhJ">1、发生以下情形时，确定为<b>一级暴露</b>：</p><p data-pid="nk_nBtg-">（1）暴露源为体液、血液或者含有体液、血液的医疗器械、物品。</p><p data-pid="juifBGg2">（2）暴露类型为暴露源沾染了有损伤的皮肤或者粘膜，暴露量小且暴露时间短。</p><p data-pid="dsb80lXq">2、发生以下情形时，确定为<b>二级暴露：</b></p><p data-pid="5EDHGlFE">（1）暴露源为体液、血液或者含有体液、血液的医疗器械、物品。</p><p data-pid="Vo8iOR1w">（2）暴露类型为暴露源沾染了有损伤的皮肤或者粘膜，暴露量大且暴露时间较长；或者暴露类型为暴露源刺伤或者割伤皮肤，但损伤程度较轻，为表皮擦伤或者针刺伤。</p><p data-pid="xu38EEW8">3、发生以下情形时，确定为<b>三级暴露：</b></p><p data-pid="Ok9pabqs">（1）暴露源为体液、血液或者含有体液、血液的医疗器械、物品；</p><p data-pid="X5QqEFV5">（2）暴露类型为暴露源刺伤或者割伤皮肤，但损伤程度较重，为深部伤口或者割伤物有明显可见的血液。</p><p data-pid="2TLmb_u-"><b>暴露源的病毒载量水平分为轻度、重度和暴露源不明三种类型</b></p><p data-pid="moj5S_M5">1、经检验，暴露源为艾滋病病毒阳性，但滴度低、艾滋病病毒感染者无临床症状、CD4计数正常者，为<b>轻度类型</b>。</p><p data-pid="2QY9MRZz">2、经检验，暴露源为艾滋病病毒阳性，但滴度高、艾滋病病毒感染者有临床症状、CD4计数低者，为<b>重度类型</b>。</p><p data-pid="u93MP3zf">3、不能确定暴露源是否为艾滋病病毒阳性者，为<b>暴露源不明型</b>。</p><p><br></p><p data-pid="oEt82B4l"><b>局部应急处理措施</b></p><p data-pid="-YIB2jbd"><b>1、立即用肥皂液和流动水清洗污染的皮肤，用生理盐水冲洗黏膜。</b></p><p data-pid="oWh2p4Nc"><b>2、如有伤口，应在伤口旁端轻轻挤压，尽可能挤出损伤处的血液，再用肥皂液和流动水进行冲洗。禁止进行伤口的局部挤压。</b></p><p data-pid="V2Kkmt1A"><b>3、受伤部位的伤口冲洗后，用消毒液如75%乙醇或0.5%碘伏进行消毒，并包扎伤口。</b></p><p data-pid="4nzdEtTu"><b>发生艾滋病病毒暴露后的处理</b></p><p data-pid="yIOI_Cjl">1、对暴露的级别和暴露源的病毒载量水平进行评估和确定。</p><p data-pid="qUNYRKcv">2、实施预防性用药：</p><p data-pid="v15LWcqa">（1）<b>用药时间</b>：预防性用药应当在发生艾滋病病毒暴露后尽早开始，最好在<b>4小时内实施，最迟不得超过24小时</b>；超过24小时的，也应当实施预防性用药。</p><p data-pid="mvMhA4hk">（2）<b>用药原则</b>:</p><p data-pid="FtEnbYVq">①发生一级暴露且暴露源病毒载量水平为轻度时，可以不使用预防性用药；发生一级暴露但暴露源病毒载量水平为重度或者发生二级暴露但暴露源病毒载量水平为轻度时，使用基本用药程序。</p><p data-pid="7r83GTu2">②发生二级暴露且暴露源病毒载量水平为重度，发生三级暴露且暴露源病毒载量水平为轻度或重度时，使用强化用药程序。</p><p><br></p><p data-pid="2u_jVOEz">③暴露源病毒载量水平不明时，可使用基本用药程序。</p><p data-pid="urzXs38n"><b>（3）用药方案</b></p><p data-pid="TXkISfXv">预防性用药方案分为基本用药程序和强化用药程序：</p><p data-pid="GFccB8UV">①<b>基本用药程序</b>：两种逆转录酶抑制剂，使用常规治疗剂量，连续服用28天。如<b>双汰芝</b>（AZT与3TC联合制剂）300mg/次，每日2次，连续服用28天或参考抗病毒治疗指导方案。</p><p data-pid="6O8b28an">②<b>强化用药程序</b>：强化用药程序是在基本用药程序的基础上，同时增加一种蛋白酶抑制剂，如<b>佳息患或利托那韦</b>，均使用常规治疗剂量，连续服用28天。</p><p data-pid="Yr56WAhM">3、暴露者应分别在暴露后即刻<b>、6周、12周、6个月、12个月对HIV抗体进行检测</b>，并对服用药物的毒性进行监控和处理，发现异常情况尽快报告预防保健科。</p><p><br> <br></p>  
</div>
            