
---
title: '为什么活成了_保姆_？怎么才能彻底改变自己让自己成为享受型的人？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7120'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 08:24:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7120'
---

<div>   
榛禾木的回答<br><br><p data-pid="BmS5S3aj">保姆大多挺精明的，收入也不低，题主你可不如保姆。</p><p><br></p><p data-pid="mCwrGay2">我这次说话直，翻了翻你的主页，很惊讶一个23岁的女生能蠢成这样。</p><p><br></p><p data-pid="jO3-azAg">毫不在意你的“家人”，你百般讨好，让干嘛就干嘛，花钱也大方；原本感情不错的大学同学，就为了跟她均摊50元房租，以及你临时退房，逐渐闹翻。</p><p><br></p><p data-pid="K8pXThSR">大专学的是会计专业，初级、四级啥都没过，找不到对口工作，还总是丢三落四，丢的东西包括不限于钱、伞、包、行李箱、银行卡、书……甚至刚入职头条电销，就弄丢了工作电脑，倒赔单位3000，工作也丢了。</p><p><br></p><p data-pid="TH83Grf8">疫情期间失业半年，自己都穷得叮当响，不但做免费义工，还要倒搭钱给比你富裕百倍千倍的社区居民，捞不到一句好，且耗尽积蓄。</p><p><br></p><p data-pid="2sLPaEEJ">更夸张的是期间被“爱好摄影”的所谓社区团购负责人，几句甜言蜜语就骗了第一次，以男女朋友自居，时常被当成充气娃娃一样泄欲，却连他的岁数都不知道。</p><p><br></p><p data-pid="LTmNF5nX">想法东一出西一出，两年里做过会销、电销、服务员、淘宝讲师……一会儿想学UI，一会儿又去学什么化妆还被骗了6000学费，不了了之。现在又在考研了。</p><p><br></p><p data-pid="xwBPQEwU">这次回老家，是你二叔托了关系安排你进当地银行，工资不高起码安定下来了，有五险一金，暂时在老家照顾爷爷奶奶，也是给你钱的。</p><p><br></p><p data-pid="V4eMu8Ta">相比你在外头不停闯祸、磕磕碰碰、识人不清糟践自己，做啥啥不成，回来上个撑不着也饿不死的班、过年期间照顾爷奶干干农活、在单位搞搞卫生…这些事起码是你会做，甚至是能做好的。</p><p><br></p><p data-pid="G2edGZ0V">别怪话难听，你目前的人生遭遇一半是因为原生家庭不行，另一半纯粹是自己作死。</p><p><br></p><p data-pid="ZEkOHpxF">“享受”劳动成果，也就是钱的前提是尊重劳动成果。你算算毕业到现在这两年，本就挣得不多的钱里白白扔了多少。</p><p><br></p><p data-pid="Y4iWypXa">除了主动糟蹋的，丢的，被骗的，你甚至在跟那个来路不明，对他啥都不了解的“男友”临近分手时，还给他发七夕红包，真是看得想骂人。</p><p><br></p><p data-pid="u5QU4T2V">一边在知乎用大量文字不断更新自己的悲剧，舍不得吃舍不得穿，放出自己拿水煮萝卜、花菜这些当饭吃的图，一边跟钱作对，你不苦谁苦？</p><p><br></p><p data-pid="xd7i8dI4">拜托你脚踏实地一些，做好力所能及的工作，好好规划、理财，把钱用在实处，别跟天女散花似的到处乱撒，大富大贵不指望，但吃上火锅、意面、良品铺子，穿上新棉袄，根本一点也不困难。</p>  
</div>
            