
---
title: '为什么有人宁愿溢价买华为，也不考虑性价比高还有现货的小米？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8772'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 15:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8772'
---

<div>   
回望风逝的回答<br><br><p data-pid="xkVYZ-5Z">说几件我印象很深的事。</p><p data-pid="Ez4WmpEn">去年夏天为了筹备装修，在苏宁看电器的时候，正好看到隔壁手机专区，一个小孩儿估计是刚高考完，几乎半瘫在柜台边，指着陈列的华为P40Pro吵着闹着要买，旁边的母亲一脸尴尬。</p><p data-pid="C9PmekO0">上个月我公司女会计结婚，借这个机会第一次见了我老板的老公。他听我老板讲我对数码产品颇有研究，也想碰碰我。他一手拿着Mate40Pro，又从包里抽出MateX2，这个气场瞬间就把我震惊了，他非常自豪的讲华为每一代产品他必买，必须支持。</p><p data-pid="dUwTiuCU">我前公司的老领导，根正苗红的老党员+退伍老兵，我离职前退休的，平时的爱好就是拍照，甚至还买了个大疆的Pocket ，给项目部拍了不少有趣的照片和视频。去年买了台小米10，天天在朋友圈秀他的一亿像素。</p><p data-pid="lrW_5wSW">我大学一学弟，特困生，尽管免了学费，但是他还是一有时间就跑去打工补贴日用，2016年还在用二手小米2。后来在我的帮助下换了台红米Note3，解决了他用不了4G的问题。</p><hr><p data-pid="VkdDEitM">那个死乞白赖要买P40Pro的小孩儿，无非就是图个面子，想在未来的同学之间“高人一等”。但是看他母亲那个稍显难堪的面色，估计家里条件也一般般。</p><p data-pid="vqYw27rK">他可能最后真的如愿以偿买到了P40Pro，但是仅仅凭这台手机，真的能让他进入班里的富人圈子？真的能让学霸、女同学们与他交好？</p><p data-pid="89jF9I8A">好好学习吧，少年。。</p><p data-pid="LE3z9YeY">我老板的老公，大老板嘛，有的是钱，而且还略懂一点数码产品。他知道华为确实挺贵，并且配置也并不极致，但是他就是乐意买。</p><p data-pid="aHVbhBJH">他自用沃尔沃XC60，给我老板公司配车时，本来准备也买辆沃尔沃的，无意中瞟到旁边领克4S店。进去一看，我去，几乎一样的配置，换个壳儿便宜十来万？后来买了辆领克02，这辆车现在成了我的配车。后来和他聊天，他和我讲，当初要是有领克，他才不买XC60呢，而且表示等他XC60退役之后，下辆车必然是领克09。</p><p data-pid="V0qz8R6-">他在手机上能接受溢价，而在车上却不能，这就非常有趣。实际上对于他来说，手机这个小一万的几乎不能算钱，给商家赚就给他赚了，他自己买个开心就好。但是车子这个一上一下几十万的东西，还是得考虑一下的。人不可能不在乎钱，无非是这个钱的数字有没有达到他的警戒值。</p><p data-pid="Bh7OKAVl">我前公司老领导，国企领导、退役军人、老党员，这波BUFF几乎叠满。平时大家一起吃饭时，经常痛批大洋彼岸美丽国。他说要是打算收服台湾，他这个看身子骨也得上前线冲一冲，这辈子也不算白活。我笑着问他那你为啥买小米10嘛？用的美国芯片，给美国送子弹嘛？他就非常清醒，一方面感叹国内芯片产业落后，同时也肯定经济全球化的不可阻挡。并且嘛，当时3000出头的小米10确实便宜，而且一亿像素这个他真喜欢。</p><p data-pid="Aj6UrWQB">我学弟家境贫寒，人家自己心里也很有数，不会打肿脸充胖子。他说他好不容易东拼西凑上了大学，自己要本本分分读书，尽管不用自己交学费，但是自己吃饭日用也得要钱，自己20岁小伙子有手有脚的，不能总和家里伸手。有时间就去打打工，手机能接能打就行。</p><p data-pid="rWOMEt2X">这份懂事，把我这个学长都整自闭了。尽管他用着残破不堪的二手小米2，但是团委的老师和同学们都很喜欢他，他班里的同学也都很尊重他，我们这些高年级学长学姐也经常帮助他。</p><hr><p data-pid="w1RcKRZ_">其实类似的话题，我从2017年开始玩知乎以来，见到了无数次。先把对立的话题树起来，再给两边贴上标签，剩下就是等待无休止的骂战和撕逼。</p><p data-pid="ykc77sM5">然后狠狠恰一波流量。</p><p data-pid="v-6cxiOf">屡试不爽。</p><p data-pid="EYGNrtNj">说真的，大家在无脑输出情绪的时候，不如静下心来去好好留意留意身边的人和事物，你会发现世界和你想的完全不同。</p>  
</div>
            