
---
title: '为什么长得不丑找不到男朋友_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3123'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 04:22:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3123'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><p data-pid="putOMUr9"><b>你成为优质剩女的原因如下。<br><br>1优质剩女之所以成为剩女 ，是在历史过去相亲脱单过程中， 高攀不上， 低就不甘。<br><br></b><br>因为错误的自我认知 ，价值定位过高的评估了自己的价值定位 ， 所以才会导致 高攀不上 低就不甘， 所有和这样的优质剩女 。<br>遇到真正价值匹配的男生的时候 ，会认为自己的价值比对方高 ，不会吸引追求在一起 。<br>遇到真正价值比自己高的男生的时候 才会认为匹配， 想要吸引追求 ，结果男生不乐意， 也不会吸引追求在一起 。<br>遇到价值比自己低的男生， 就更加会认为自己的价值比对方高太多， 对方绝对高攀了自己 ，所以也不会吸引追求在一起， 所以男生不喜欢优质的大龄剩女。<br><br><br><br></p><p><br></p><p data-pid="soeSrG-w"><b>2因为优质剩女很挑剔， 甚至追求完美的男生伴侣 =高要求+高标准。</b><br>其实很多优质剩女在年轻的时候都会遇到相亲 ，认识非常多的男生+优质对象+有效联系人（单身 优质 可约） 为什么一个都没看上， 是因为太过于挑剔， 有一点点问题缺点毛病都不行 ， 例如身高太高太矮， 身材太胖太瘦， 长相颜值不过关太丑了， 太帅又怕HOLD不住。<br></p><p data-pid="kwM0sgsT">不爱干净 ，穿衣打扮太土太LOW ，职业工作不好 ，太忙太闲， 收入太低或者太高，<br>无车无房太穷 ， 多车多房太富也不行， 容易劈腿出轨大房小三 ， 太强势 太自我 太自恋 ，<br>妈宝男等等 。 不会洗衣做饭， 打扫卫生 整理家庭 ， 兴趣爱好太少 太宅不行。<br><br></p><p data-pid="gh9FZo1j">兴趣爱好太多朋友圈活动应酬太多也不行 ， 没有一个男生是完美的 ，所有的男生女生都是带有缺点问题的=不完美的 ，而优质剩女的要求是完美， 所以男生不喜欢优质的大龄剩女。</p><p><br></p><p data-pid="iC0s3_xT"><b>3优质剩女自身也是有非常多的性格或者情感问题的</b> 。</p><p data-pid="ztaEPWGJ">例如太强势 霸道 主观 超理性 不够小女人， 任性 无理取闹 公主病， 情商低感情小白 不懂男性思维和<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E4%B8%A4%E6%80%A7%E6%80%9D%E7%BB%B4&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1280917288%7D" class="internal">两性思维</a> ， 情绪化 冲动 喜欢作哭吵闹 ， 喜欢暴力沟通 指责 嫌弃 蔑视 抱怨 ，命令要求索取 控制支配占有， 冷战 需求感和可得性0 过于太高冷神秘 ， 双重标准 拜金乱花钱 ， 空有好看的皮囊=高颜值好身材 。 是一个无趣的灵魂 ， 不会聊天说话沟通表达 =聊天杀手终结者 敏感多疑焦虑型依恋风格， 圣母心 ，讨好型指责型人格 ，太自卑或者太自信，所以男生不喜欢优质的大龄剩女。</p><p><br></p><p data-pid="gl3tbBnt"><b>4因为优质剩女年龄都比较大了 一般都在30-40+</b></p><p data-pid="kJqZIjTc">而剩女 ，女性提供的价值之中， 繁衍和生育价值是最最重要的价值 ，而到了30-40+年龄的剩女 女性的繁衍生育年龄都太高太老了。 很难安全稳定的繁育生育一个健康优良基因的后代， 所以男生不喜欢优质的大龄剩女。</p><p data-pid="ID4OOVZC"><b>5优质剩女都非常着急 ， 恨嫁 ，恨不得马上把自己嫁出去找到优质对象 。</b></p><p data-pid="dyKjqvJM">想要快点在一起脱单恋爱订婚结婚生孩子 生怕自己老了年龄大了价值吸引力降低没人要了 ，找不到优质对象了 。</p><p data-pid="pNWxJ-Mr">着急， 恨嫁的女人就像急色的男人想要快点缺点关系推进关系发生关系 一样， 让人讨厌和害怕， 所以男生不喜欢优质的大龄剩女。<br><br><b>如何身为大龄优质剩女的你 ， 以上的5个问题都没有出现过 ，甚至都是积极正面 。</b><br><b>例如自我认知 ，价值定位清晰明确 ，不会高估或者低判 ，择偶标准踏实落实， 能够接纳不完美的伴侣和男生， 自己没有性格和情感问题 ， 甚至爱的能力非常强 ，懂得掌握拥有爱的能力 ，年龄在25-30岁左右 ，拥有良好的繁衍价值和生育年龄 ， 不会恨嫁 稳定缓慢 循序渐进的脱单恋爱 。</b><br><br><b>那说明你是一位真正的优质的好女生， 那说明是你身边单身男生眼光有问题=眼瞎 。</b><br><b>不懂得判断选择 ，和追求吸引真正的优质女生。</b><br><b>你一定可以找到一个真正喜欢， 在乎爱着你的好男人 ，收获爱和幸福的， 加油！</b><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            