
---
title: '为什么荣耀、小米等品牌发布新品都喜欢跟 iPhone 对标？这是什么策略？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 15:25:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9020'
---

<div>   
夏木的回答<br><br><p data-pid="WHF-8fFn">如果华为不被打压，现在或许更多的厂家会来对标华为，除了向上对标提升品牌形象，还有一个原因，就是华为和苹果的品牌有更多的用户在使用，是座富矿啊。</p><p data-pid="wJ__iF-W">曾经有一段时间，华为的MATE\P系列已经成为友商们对标的对象，即使是苹果，也是开始和华为对标，只不过后来受到打压，影响了这一进程。</p><p data-pid="QLd-mNl_">想像一下，如果华为还正常发展，那现在P60已经发布了，芯片提升了一代、影像系统提升了两代，最重要的是生态系统更有更大的提升。以前国内市场份额一度达到50%，现在只会更多，高端旗舰的销量会比巅峰时期还要高得多。</p><p data-pid="oDmFggro">之前曾经说过，其实苹果所在的美国，虽然还有很强的研发底子，但是在快速迭代的领域已经跟不上中国的速度了，很多新的领域国内也已经处于领跑或并跑地位，同时也不否认他们的很深厚的积累，所以也还有很多优势。</p><p data-pid="Nt15_txy">之前苹果曾经在屏幕的很多方面、快充、续航还有其它很多应用方面都已经落后于国产手机。至于信号，华为更强。</p><p data-pid="1-uKnriB">但我没想到的是自从华为受到打压之后，国内安卓的创新速度像按下了慢放键，曾经几家安卓具备的一些优势，又被苹果拉近或反超了，比如续航，苹果凭借功耗、生态优势，而同期骁龙却表现不是很理想，反超了过来。屏幕，苹果也用上了高刷，曾经苹果的小底传感器也改成了大底。</p><p data-pid="P33ecpI-">本来，华为受损的这段时间，是国商MOV几家打开高端市场的最佳时机，只是现实说明实力还比较欠缺，创新能力不够强和不够快，没办法打动消费者。</p><p data-pid="ph_lsw4b">可能有人会说，别吹华为了，手机行业就发展到了这样的瓶颈期，创新慢下来是正常的。怎么说呢，当年苹果失去乔布斯的时候就有人疑惑过，手机已经发展到这样了，往后到底还要怎么发展呢?然而我们现在拿今天的手机和iphone5比较看看，是多大的进步。</p><p data-pid="-p2NI5H7">意思是说，你认为手机行业已经到了瓶颈期，已经想不到未来的发展方向，但在顶级厂家那里，可能还有很多条路等待去走，只是需要雄厚的资源、创造力、想像力和执行力。</p><p data-pid="RjdyR8PV">总之，华为现在虽然还能出新机，但是受到很多制约的，还是等待国产芯片吧，总有归来的一天。更多的就不好讲了，只是个人猜测，也许有一天，华为不得不用土枪土炮对阵友商们的洋枪洋炮，但未必会输，可能不在一个维度上的竞争。</p><p data-pid="oKdCcdzw">至于荣耀拿MAGIC系列对标苹果，前面说了，那里是富矿，里边有很多潜在用户。你喜欢苹果什么，那就对比一下，我已经可以做得更好或是媲美了。你不喜欢苹果的什么，告诉你我这做得很好。也许一代一代产品的对比，只要在快速进步。终于一有天潜在的用户会发现，或许MAGIC系列中的一款更值得考虑。</p><p data-pid="fUaxy54m">比如说昨天发布的荣耀MAGIC4系列，屏幕采用LTOP自适应刷新率+高频PMW调光，的确做到了既省电，又护眼，还解决了DC调光的暗光能力不佳情况。那这些方面使用体验就是好嘛。</p><p data-pid="Wn1nHiPO">那影像系统，的确苹果已经不再领先，或者说只能局部领域了，荣耀的MAGIC4系列多摄融合计算摄影、荣耀图像引擎更好的利用硬件性能，从广角、主摄到长焦，更多焦段有更好的体验嘛，即使到3.5X长焦，那还用上了6400万像素，1/2英寸的传感器，那在长焦效果也是顶级的，再长的焦段，还可以再放大裁切，像素高，有得裁切啊。其实多摄融合是很好的解决方案。</p><p data-pid="yKZjBdzm">还有超光谱摄像头，拓展到可见光之外，照片可以有更高的动态范围，更大的调节、优化空间。拍出的照片质感更强、层次更丰富。</p><p data-pid="0Wr-q-e_">在色彩准确、人像优化方面也做得不错，借助多光谱色温传感器，大量的AI训练调较，色彩的确挺准的，人像优化也挺不错的。</p><p data-pid="6poqu2w3">又比如信号，LINK TURBO四网融合，的确荣耀的信号和网络更强更稳嘛，还有快充，那快就是快咯。</p><p data-pid="Ftw7c6o0">的确品牌信仰比较难改变，但是只要厂家不断努力、以人为本，从用户体验出发，把产品做好了，用户总会接受的。</p><p data-pid="8iBEBH8p">而对标友商，既不能提升品牌影响力，友商那里也没有多少潜在用户可以挖掘，肯定不会干这种傻事的。</p><p></p>  
</div>
            