
---
title: '为什么西安的泡馍不能开遍大江南北？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9634'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 10:06:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9634'
---

<div>   
例不虚发探花郎的回答<br><br><p data-pid="HYioMFE7">说到能开遍大江南北的小吃</p><p data-pid="nYnBZtU_">普罗大众首先想到的就是街头三霸：兰州拉面，沙县小吃，黄焖鸡米饭。</p><p data-pid="4Z5RZndE">提炼一下他们共同的特点就可以发现想在全国开枝散叶，必须具备以下几个条件：</p><p data-pid="llq4yyPb">1.口味稳定，经济实惠</p><p data-pid="j0xRLRNf">这三家的客单价基本都在10-20元左右，味道稳定，想不到吃什么急需填饱肚子的时候，吃一餐一本满足。</p><p data-pid="BBn4sFSR">2.方便快捷，用餐高效</p><p data-pid="-tpPaHak">这一条和上一条一脉相承，主要目的是饱腹，当然快快的出餐，合适的味道快速得吃下，配合经济实惠的价格，当然翻台率高回头客多方能普及起来</p><p data-pid="_1ImJAWE">3.符合绝大部分人的饮食习惯，没有什么让人拒绝的点。</p><p data-pid="sGzO3jRr">黄焖鸡米饭不用说了，最多就是包邮区和广府人民不能吃辣，老板也会问你。兰州拉面主打拉面刀削面炒面炒饭盖浇，沙县蒸饺馄炖米面粉，这些都是全国各地人民都能接受的食物，口味么，汤汤水水加碳水一顿快餐罢了。</p><p data-pid="6py4Zuca">你看现在快餐界在全国攻城略地的广西螺狮粉，重庆小面，其实就兼备以上特点，所以才能成为后起之秀。</p><p data-pid="TwaS6NHw">明了了这些点，拿西安的泡馍一对比就知道为啥泡馍不好普及了。</p><p data-pid="ihhlyPam">泡馍在西安本地客单价都是25-30甚至以上，尤其是牛羊肉泡馍，需要西北上好肥嫩的牛羊肉熬汤打底，在外地的话，食材成本只会更高，30-40一碗的客单价已经不适合街头小吃了。不要给我说兰州拉面馆里有20一份的泡馍，那就是水盆的吃法，而且就是一碗牛肉粉丝汤给了你一个白饼子，和西安泡馍差老鼻子去了。</p><p data-pid="PDC2-Y_X">西安泡馍，正宗的其实相当费事，老规矩都是需要自己掰馍，一个两个死面馍掰成黄豆粒大小，这表面凹凸不平，个头微细的馍粒才能吃饱美味的汤，才能让店家给你打熬出一碗最美妙的泡馍。外地人来掰馍？我至今记得我媳妇第一次到西安掰出的核桃块被店家一脸鄙夷的接过去，再三吐槽道：“你掰成这样的可煮不出味啊！”正牌老陕都是两三个人一边掰一边唠嗑，气定神闲掰上半个小时再把完成品交给店家下锅煮，现在虽然每家店都有机切的饼子，但说实话，机切的颗粒大小是满足了，但表面太光，吃汤不如手工掰的，所以泡出来的馍终归差点儿意思。你看看，要吃好一碗泡馍，这掰馍都得是从小练就的功夫，你让外地人普及这一套每人掰上半小时馍？不好意思，我拉面黄焖鸡沙县已经喂饱三波客人了！</p><p data-pid="Oz0DKv86">最后还是回到泡馍根本的口味上，南方人很多一辈子都不爱吃馍，饼子一类的食物，面条已经是他们接受的面食极限了，更别提泡馍那一大碗泡出来稀糊糊状对部分妹子们的精神污染。</p><p data-pid="3tZmQKEE">你再称赞泡馍汤鲜味美，可这玩意儿真的比肉夹馍凉皮什么的流行起来难多了！</p>  
</div>
            