
---
title: '为什么大家不愿意接受《海贼王》中的大妈被基德和罗打败？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 05:26:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2125'
---

<div>   
蓝色的猪的回答<br><br><p data-pid="8ixmBJH0">尾田不想放弃让路飞单挑凯多，不想让基德和罗在与凯多对战时抢走路飞和索隆的风头。</p><p data-pid="o6uXvznB">尾田不想放弃基德罗极恶世代领衔者，三大船长的设定，希望路基罗不要拉开太大差距。</p><p data-pid="Ml48XwsY">尾田不希望实力已经明确化的罗和实力尚未展露可以随意发挥的基德有明显差距。</p><p data-pid="bzZQvwp-">尾田不希望基德和罗得到男主男二本篇章的升级道具高级霸气。</p><p data-pid="NrPngXac">尾田不希望花费更多的篇幅去描写基德和罗升级领悟成长的过程，去描写两年间基德南征北战的付出和他的梦想，这些篇幅要给到御田等武士。（但问题是御田被描写了半天似乎人气还不如连个回忆杀都没有的基德。看了眼海贼王全球全角色人气投票排名，基德23御田24，九侠没有上30的，所以他们这么多戏份拿了个寂寞……）</p><p data-pid="2eUd30zp">尾田希望路飞的戏份一骑绝尘，但又不希望他的竞争对手落下太多。</p><p data-pid="u036VfJ5">尾田不希望任何人死所以主角团只能仰卧起坐。</p><p data-pid="EWLLxGRg">尾田为了加强紧迫感限制了这场战斗的时间必须在一晚上结束，因此古代种动物系天花板觉醒者只能几分钟就倒下再起不能。（如果鬼之岛战斗能持续几天几夜，这些动物系觉醒者无论受到怎样的攻击，永远都无法倒下的绝望将带来多么大的压迫感。）</p><p data-pid="X5K61eDg">尾田想要鬼之岛篇更宏大因此弄来了第二个四皇，聚齐了几乎所有超新星。</p><p data-pid="RK67CErg">尾田想要延续以往篇章的打boss套路，但他没有意识到这个篇章的boss，已经是整个世界的天花板，和以前的对手有着云泥之别，不应该继续使用之前的套路了。</p><p data-pid="wtbwqyyn">基德这个角色的人设定位既然出现了，那就代表路飞的风头肯定多多少少会被他抢走一些，完美刻画好这个角色和维持路飞绝对独领风骚的戏份这两者是不可兼得的，想要两者兼得必崩无疑，尾田没有做好这样的觉悟……而且说实话我觉得基德的人设也已经有点儿小崩了。</p><p data-pid="CsXhBVTU">最简单的处理崩坏方法（当然这个方法并不很好），就是加强尚未展现实力的基德的初始定位，不要怕抢路飞索隆的风头，打大妈主要靠他，不要强行拔高已经实力明确体现出来的罗……</p><p data-pid="MxEPsz4I">简单来说我觉得和之国会崩，有很大一部分原因都是尾田太想鱼和熊掌兼得了，想要马儿跑又想马儿不吃草。</p><p data-pid="qUpeiFU1">顶上战争之所以不崩，就是因为那时的路飞太弱无法主导战争的走向，三大将和白胡子海贼团可以尽情发挥。和之国会崩，是因为路飞是这场战争的顶梁柱，所有人物都被束缚在主角的表现下面。</p><p data-pid="E1uEXTpS">PS：再说一句，罗是个主要人物，也很强，但他实在不应该跑去和副boss刚正面还跟基德争锋，这不符合他的人设，说白了就是怕基德一个人和路飞争的话会太抢风头，才把他给分成两半，诞生了三大船长。</p>  
</div>
            