
---
title: '为什么很多写末世小说的人的都不考虑人口资源的价值，反而认为其他人才是最大的威胁_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2281'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 08:43:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2281'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="KTb1l3FG">谢邀。</p><p data-pid="CU9wXJ0j">题目里的那句“末世的人们可能会更团结”，把我看笑了。</p><p data-pid="pyv90zEI">真是承平日久。</p><p><br></p><p data-pid="h70q0WCr">咱倒也不是绝对支持人性本恶论，只是末世剧本太能彰显人性之恶了。</p><p data-pid="m3kKsgN2">末世的核心特征在于秩序崩坏，因为各种脑洞大开的原因，旧有社会体系无了，大部分地区进入无政府状态（安人狂喜）。</p><p data-pid="U5e7-wam">这种局面下，所有人要做的第一件事情——如果用一种文绉绉的角度来说——就是：</p><p data-pid="ic0IBcOB">所有权的再确权。</p><p data-pid="TZfTJX7d">说得直接点就是：凭什么是你的？</p><p><br></p><p data-pid="ajO1KHy3">在秩序崩坏之前，总有一种社会体系来明确你的所有权：</p><p data-pid="-WqElqw6">你有这十个罐头，可能是因为你有钱，可能是因为你信某种神，可能是因为规定就要分你十个罐头。</p><p data-pid="LcNfaryW">每种社会体系都会有一套逻辑来解释罐头怎么分；不仅如此，还会有一套逻辑来保证罐头能这样分下去。</p><p data-pid="kq7N0Pzd">这就是合法暴力，政治的本质。你用社会体系不认可的手段来获取额外的罐头，体系就会在力所能及的范围内给你派上门警察、税官、法院传票、监狱、舆论批判，等等等等。</p><p data-pid="zEhjoPWE">这和罐头的总量没直接关系，维系体系的所有权分配逻辑才是根本。</p><p data-pid="AOeOtVLW">但在秩序崩坏后，这一切都不复存在，无政府了。</p><p><br></p><p data-pid="92vLahaf">插一句：安人狂喜只是梗。</p><p data-pid="EoxL-UUU">无政府主义不等于无政府。不管哪个流派，无政府主义者都高度强调自治互助，热衷探讨个人不可被剥夺的所有权的边界，主张建立普遍的、不可侵犯的基层组织。</p><p data-pid="AOgXzpKN">无政府主义不是消灭一切政府形态，而是消灭垄断的、不平等不自由的政府形态。（人巴枯宁和克鲁泡特金还不排斥中央集权呢...）</p><p data-pid="w2f9Z1oi">无政府主义所追求的自下而上的秩序，和末世剧本里那种总崩坏，完全俩码事。</p><p><br></p><p data-pid="xVxCbyF4">假如真进入很多末世小说的剧情里，特别是加上广泛的通讯障碍，那一场所有权再确权不可避。</p><p data-pid="GATBaKue">过去的所有权是靠什么保证的？合法暴力。</p><p data-pid="4An_m1ci">那现在未确认的所有权就必然要用暴力再确认一次。完成这轮确认后，新的合法暴力诞生。</p><p data-pid="7CAXHDU4">这和资源总量科技水平没有关系。贫瘠的地方固然要打得惨烈，富饶的地方也未必就会点到为止。</p><p data-pid="-R4xeJYq">是平分，还是30%的人拿70%？还是10%的人拿90%？</p><p data-pid="-p3UgidC">选择方案的资本是暴力，代价是资源和人命。如果运气不好，资源越丰富，暴力的烈度和持续时间越高。</p><p><br></p><p data-pid="Z-cFrD3b">最后别忘了最重要的所有权。</p><p data-pid="dgggv9Bt">人本身。</p><p data-pid="yPYCx9gI">人可以作为生育机器，可以作为牲畜劳动力，可以作为泄欲的玩乐资源，有些时候可以直接做成口粮。</p><p data-pid="sa1d5v5k">确认人本身的所有权及其边界，会是暴力斗争最惨烈的阶段。</p><p data-pid="EXeJvqH_">一战俄罗斯伤亡约600万人，整个国家濒临崩溃。但就是这个打残了的帝国，在之后的内战里又增加了300万人的伤亡。</p><p data-pid="1CFoi9rb">论惨烈程度，俄罗斯内战绝不逊于一战本身。</p><p data-pid="VDFQJ3cI">我个人觉得，末世剧本里的秩序总崩坏，最大的威胁并不是资源。有些剧本里瞬间消失了一半以上的人口，资源压力反而减轻。</p><p data-pid="yYdYuEPg">真正可怕的是对所有权分配逻辑争夺。原本占绝对优势的社会体系凭空消失，大量互不兼容的新体系诞生，诞生之初的动员能力差距也不会太明显，然后立刻展开暴力斗争。</p><p data-pid="Xi424tw9">狼是不会去挑衅老虎的。但如果一群群体格差距不大的幼狼、幼虎、幼熊们撕咬在一起，那画面就又血腥又悲哀。</p><p data-pid="27HtsWVb">再确权过程里的无意义空耗。</p><p><br></p><p data-pid="fxsxkN5J">能问出这个问题，说明我国社会治理愈发稳定。小胖友们连90年代的大案都充满陌生感，自然很难想象全民吃鸡的盛况。</p><p data-pid="Gq7Cc9eo">同样的问题去问个红脖子，搞不好人家直接给你看自家地下室里的军火库。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            