
---
title: '为什么《人世间》43 、44 集剧情越来越离谱？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1418'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 16:46:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1418'
---

<div>   
惠子的回答<br><br><p data-pid="a5pbyTxV">太离谱了，全线崩坏，彻底脱离现实了。</p><p data-pid="hcKT0pbp">首先是周楠在美国见义勇为牺牲。就这样不明不白地死了，连个说法都没有，好像就没有这个人一样。对家属一点补偿都没有吗？为什么呀？</p><p data-pid="sufHqfBR">周楠的死似乎成了让周家强行惨的工具，周楠的死间接导致了骆士宾的死，骆士宾的死又令周秉昆入狱。</p><p data-pid="PidnL-ya">但仔细推敲，从一开始就难以成立。首先是周楠给人挡子弹，这个情节已经够魔幻了，这是卡bug了吧，子弹都出了延迟效果。这段勉强能解释，就算是周楠预判了对方开枪了吧。</p><p data-pid="aCft4jid">周楠的死引发了骆士宾和周秉昆的矛盾，两人扭打起来，骆士宾因为意外摔死。这也是个巧合，能这样意外摔死的也是万分之一的几率了，除非骆士宾自己有病。勉强算脑挫伤蛛网膜下腔出血吧。</p><p data-pid="7NJVXp2Z">接下来是最让我出戏的部分了。周秉昆因为故意伤害致人死亡入狱。这脑洞得突破天际了才能写出这样的剧本，离谱程度堪比天降外星人把周秉昆抓走关了九年。编剧这波黑了法官、检察官、律师、法医，但凡上述角色有一个人脑子正常都不会是这个结局。一个律师，居然说出“关键在于谁先动的手”，并且用逻辑推理出是骆士宾先动的手。接着拿出一沓传闻品行证据来证明当事人品行端正。哇，这怕不是一个与现实相反的镜面世界吧。这法律，说不是张三教的我都不信。您是骆士宾老婆请来的吧？</p><p data-pid="Y5FHkVA8">再说双方扭打，周秉昆也被打了，法医就不验验伤？就算是谁先动的手查不出来，谁下手轻谁下手重查不出来啊，致死伤查不出来啊？怎么就构成故意伤害了，这人除了意外被磕那一下，死得了吗？骆士宾打人那么有劲，这像是受了重伤的样子吗，还骑在周秉昆身上打，周秉昆把他推开相对于他的行为是相当的，甚至说比骆的行为还轻。编剧，是被人下死手揍容易死人还是出于自卫推一把容易死人？编剧才是张三吧，一播出，中国的法治进程倒退十几年。</p><p data-pid="Ipm0UTuc">就算是骆士宾老婆买通了法医、法官、律师、检察官，给周秉昆定的故意伤害致死，周秉昆老婆张口就来要1kw,哇，不给不出谅解书。死了人就由你坐地起价一锤子买卖啊？要一千万就得给你一千万啊？周秉昆被打受伤了，医药费、营养费、误工费加起来还1kw呢，这不应该由你们来赔？居然还有要挟受害者的，你骆士宾那么弱吗，打那么几下轻微伤都不算，周秉昆连这都反抗不了？</p><p data-pid="P1XHwNjG">还有那个骆士宾老婆以谅解书要挟郑娟的情节也很离谱。不清楚当时的继承法如何规定，剧中设定是郑娟有继承权。你郑娟有那些股权，按照这个世界的逻辑，郑娟就不能买通公检法律师吗？最起码，不能请个好点的律师吗？股权在我这，你不求我分一杯羹，还得意洋洋，以此要挟，那我为什么要给你？谁主动谁被动？法院判了你还有什么把柄威胁我？周秉昆被判九年，再重也不可能死刑立即执行吧？我郑娟就任人欺负啊？骆士宾老婆算个什么东西。</p><p data-pid="rSiw6_Qb">编剧，我劝你们先把疑罪从无、罪刑法定的理念先搞懂，把法律的基础先打好，现在编成这样子，你告诉我怎么解释，连基本法都不要了。</p>  
</div>
            