
---
title: '为什么苹果手机那么贵没人觉得贵，华为比苹果便宜网上总有人说贵？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9165'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 02:37:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9165'
---

<div>   
不知西东的回答<br><br><p data-pid="CQptuFIn"><b>锚点，锚点，还是锚点。之所以出现这种现象，核心的原因是因为这个“锚点效应”。</b></p><p data-pid="q1NCWidA">在微观经济学里有一个概念，叫做“效用函数Utility Function”，它将消费者的各种购买进行效用上的量化，比方说：一份汉堡值2单位效用，一件新衣服值5单位效用，一张电影票4单位效用。</p><p data-pid="6L7YEBwd">一份汉堡是2效用而一张电影票是4效用，那么简单可知，两份汉堡和一张电影票给消费者带来的效用（或者说享受、快乐的程度）是一样的。</p><p data-pid="55APC2kM">于是通过这样一个所谓“效用”的概念，<b>消费者能够对不同事物之间的等价关系。</b></p><p data-pid="oDfXqPRL">那么，效用一样的情况下，理性的消费者自然会去比较两份汉堡和一张电影票的价格到底谁高谁低，然后选择便宜的进行购买，以节省下更多的钱，好在之后拿去追求更多的效用。</p><p data-pid="mf8q5YKT">这就是所谓的<b>“效用最大化”，也是经济学里假定的，理性人始终在追求的目标之一。</b></p><p><br></p><p data-pid="pfzfANpj">但在实际的生活中，这种所谓的等价关系和效用最大化，实际上却并没有那么容易被建立。</p><p data-pid="pw5GBuSe">因为我们始终无法回答清楚一个问题，一份汉堡是2效用，一张电影票是4效用，<b>这个假设前提到底是怎样来的？</b></p><p data-pid="fkGK5KCE">实际上，<b>这份前提并不存在统一性的假设</b>，换而言之，对于不同的人来说，汉堡和电影票在其心里所占的份量是不一样的。<b>不同的人会对不同的商品产生不同的效用认知，这就是事实。</b></p><p data-pid="BX4PY8Tv">有人喜欢吃汉堡，而不喜欢看电影，那么对他而言，汉堡可能能达到10效用，而电影只有1效用甚至0效用；有人喜欢看电影而不喜欢高热量的食物，那么对她而言，电影可能是10效用，而汉堡是-2效用。</p><p><br></p><p data-pid="U3_Eqblu">于是乎，在效用和效用最大化的背景下，我们换个角度，从商家的角度去思考，如果你是商家，你希望你的商品，在大多数消费者心中的效用，是高是低呢？</p><p data-pid="umx69Qua">这其实是句废话，肯定是越高越好。</p><p data-pid="B7oE2Ngs">那么，如果能实现这一点呢？</p><p data-pid="KrVnZgW8">这就要依靠开头讲到的<b>锚点效应：人在做出决策的时候，总会根据某个特定的值作为起始点。</b></p><p data-pid="antMYQrn">比如行为经济学里有一项很经典的实验，酒馆里有低、中、高三档的酒品供人选择，价格也从低到高涨价，酒馆老板会惊讶的发现，<b>不管绝对价格如何，来消费的客人里，绝大多数选择的都是中档。</b></p><p data-pid="6q-A4pHN">这其实就和锚点效应有关，其实一定程度上这也能解释，为什么如今的厂商，新出的手机基本都是中杯、大杯、超大杯的形式，一方面是更多获得价格歧视带来的超额收益，另一方面就是在利用锚点效应。</p><p><br></p><p data-pid="jkeyC8w6">前面铺垫了这么久，现在再来说结论，应该是顺理成章了，之所以iPhone卖的那么贵（均价5000元以上）没人觉得贵，华为比苹果便宜却有人觉得贵了，这背后的原因非常简单：<b>iPhone的高价格锚点设置的非常成功，相比之下，华为还没有那么成功。</b></p><p data-pid="ObNVC2vV">其实不光是华为，小米也经常会被人送上这样的批评，比如前一阵刚发布的K50电竞版，3299元起售的价格，就招来了不少的声音，认为红米这款新机“贵了”。</p><p data-pid="ybDBkdCK">之所以这样，大多情况也都是因为，3000元以上这个价格，超出了消费者们对红米设定的价格锚点，所以自然觉得它贵了。</p><p><br></p><p data-pid="u5Nx8S4l">所以，更有意义的其实是这样一个问题，<b>为什么iPhone能够在消费者心中，如此成功的设置这样一个高价锚点？而华为、小米等国产厂商的差距，又在哪里？</b></p><p data-pid="gtjwqtRx">这个问题比上一个问题复杂得多，在这里我简单说一些我的看法，不完全对，有不同意见咱们随时评论区交流即可。</p><p data-pid="e70kqDuR">手机产品，想做高端，要看两方面。<b>一是产品本身的素质够不够高端，二是产品的品牌够不够高端。</b></p><p data-pid="cHaejMbK"><b>iPhone在这两方面上，总的来说是做的非常好的，这也是它能保持高价锚点的核心原因。</b></p><p data-pid="-tqo3uqV">产品本身，虽然iPhone确实会有各种各样的槽点，比如不支持通话录音，不支持应用双开，没有游戏悬浮小窗，信号比安卓机差，充电速度低等。但客观来说，它是瑕不掩瑜的，因为它的长板太长了：</p><ul><li data-pid="0jVFY8EA">Apple自研的A系列芯片，保持绝对强势的地位，领先同代安卓阵营SoC芯片2年；且由于功耗优化得当，目前3227mAh的iPhone13，续航水平比肩4500-5000mAh的安卓手机</li><li data-pid="97VjCZSJ">iOS系统，使用流畅、简洁，AppStore的存在也在很大程度上阻止了各类流氓软件</li><li data-pid="T5IbTEaw">173g的机身重量，7.65mm的机身厚度，整体处于轻薄水平</li></ul><p data-pid="3pxKBhTH">总的来说，iPhone长期以来给人留下的印象就是：<b>贵是贵了点，但用起来很舒服、很省心，确实是个好东西。</b></p><p data-pid="2SxQKrkL">这可以说是苹果在大陆市场，自发售以来，就一直保持相对高端的原因。</p><p data-pid="hlNMi22A">至于安卓阵营这边，以华为为例，它的高端产品系列得到突破，我认为还得从18年发布P20系列开始算起，时间迄今也就3-4年时间。</p><p data-pid="1pomKtoP">并且，后面由于20年遭受美国四轮制裁，高端产品又陷入了缺货和涨价的怪圈里。</p><p data-pid="PSXygFr9">在这种遭遇下的华为，想要在这么短的时间内，重塑部分消费者心中的定价锚点，确实是相当困难的，所以，被人批评“贵”，也算是不意外之事。</p>  
</div>
            