
---
title: '为什么现在的孩子都不向父母交红包了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 04:18:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8562'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="bok4n9PB">这问题前两天我打车时候，司机师傅跟我聊了类似的。</p><p data-pid="ywrDRz_8">他说他孩子上中学，家里亲戚孩子也都差不多岁数，过年聚会家长寒暄，一帮半大孩子各玩各手机，跟不认识似的。</p><p data-pid="SItScDdD">其实却是也不太认识。</p><p data-pid="o0A0DsCQ">然后收红包时候，也是各自收各自的，一句谢谢算是客套话，完事就掖自己兜里了，也不提给家长上交，家长也不好意思开口要。</p><p data-pid="iI4DW-ve">我当时是这么说的，我说这事，您得看开。</p><p data-pid="G2DJCPw0">咱打比方说您没结婚没孩子，过年跟亲戚走动是不是还得到场，到场还是得给别人孩子发红包，但这个可就是只进不出的买卖了，别人只收，没渠道返给您，净亏。</p><p data-pid="lJwygVp3">您要是不想亏，唯一办法就是亲戚都断道不走动。但您肯定做不到，因为越是家里没子嗣的中老年人，越是怕出事没人管，相当一部分生怕跟家里都玩断线了，所以宁愿是亏，也咬牙多花钱。</p><p data-pid="v-hH-7au">那您现在的情况是，有孩子。</p><p data-pid="bbOb41_I">咱不提孩子把钱给不给您吧先，反正以家庭为单位的话，账面上您全家是不亏的，亲戚给的钱也不是说就烧了扬了，是给您亲儿子了，这起码比您没孩子的情况，还是划算的。</p><p data-pid="ORMCHv1f">再者，您往远了想，百年以后您撒手闭眼，你家里内点存性，他的还是他的，您的也是他的，反正啥都是他的，您还甭琢磨要回来，哪怕他有心给您也得烧了送去，怪糟践东西的。</p><p data-pid="ONp27Hks">司机当时乐了一下没说话，我也不知道他怎么想的。我想说的是什么呢？</p><p data-pid="7OU94BMp">压岁钱家大人打着孩子的名义互换，是为了家大人自己的面子，那就得接受这笔钱在换回来的过程中，多多少少有点损耗。</p><p data-pid="FaafQmtr">要是不太拮据的家大人，可以跟孩子商量，说我给出去5k压岁钱，你收回来5k压岁钱，这笔钱相当于倒了一次手，应该还回到我这。</p><p data-pid="01o8uRSz">但人无外财不富，钱这玩意经谁手，谁都不乐意再吐出去，换我也一样。</p><p data-pid="lp7cF5sc">那咱能不能这么着，这笔钱咱爷俩二一添作五，我回收一半成本，另一半你揣好了，毕竟人家给你压岁钱时候，你也得商务假笑说谢谢，你们这波孩子都高冷，演成这样挺不易，这笔钱就当你演过年舞台剧的片酬了。</p><p data-pid="Rk9TT0X7">如何？</p><p data-pid="6Qs25zMz">家大人要是就想根毛不拔，一分钱不便宜给孩子，那就算准了孩子收回来多少压岁钱，就充当后边多少个月的零花钱一次付清。</p><p data-pid="AcNAzApK">这样的好处在于，对于孩子来说，零花钱总体收益没变，但一次结算一大笔，能买个稍微大件点的玩意，甚至钱多点能做做保本的小理财，财商从娃娃抓起倒不是坏事。</p><p data-pid="NlA6oUSG">要是家大人平时连零花钱都不给呢？</p><p data-pid="JVmY9WYt">那就亲戚商量好了，以后再过年互相都口头祝福送给小朋友，压岁钱互赠社会人儿。</p><p data-pid="OzYaiK-b">经济大权在手，家大人绝对不亏。</p><p data-pid="uF_zeUOF">但这家族的孩子以后长大了不认亲戚是肯定的，甚至邪性点的孩子对爹妈有意见都有可能，得做好心理准备。</p><p data-pid="D9m3bCSJ">反正不想亏眼前的财，就准备着亏未来的情，没有一头占便宜的买卖。</p><p data-pid="LvaibYia">还有一办法，前提是得看清互赠压岁钱的逻辑关系。</p><p data-pid="PFZdn2Dq">两边的家长，是等价资源互换的俩商人。</p><p data-pid="YqldPpsk">两边的孩子，是俩利益传输的介质，可以看成是两根收货管道。</p><p data-pid="yyIL02Eg">你给他钱，出货是你，得经过他孩子这跟管道传输给他，或者管道堵塞，就是传输给他孩子了。</p><p data-pid="GwcIPgXd">同理，他给你的钱，也得通过你孩子这根管道，或到你手里，或卡在你孩子手里。</p><p data-pid="q2tl5m1D">那就大伙都把钱给到孩子手里，叫他们自己或者互换，或者充当未来几个月的零花。</p><p data-pid="G3e2CX5V">人性本私，但私的同时又都好面子。</p><p data-pid="tL_BcU1a">自私占上风的孩子，会担心给别人多，回报的少，于是红包必然不大。</p><p data-pid="-R7PK8zP">好面子的孩子，为了不折自己跟家长的面子，则给的红包必然大，但他们有可能收到一个亏本的小红包。</p><p data-pid="1bGuhzev">一轮换下来，孩子们自己就知道对面内几位一年见不了两次的哥哥姐姐弟弟妹妹，都是啥样儿人了。</p><p data-pid="CyvMmEEJ">而他们自己也会相应的回报，即：</p><p data-pid="68sxTvq1">自私的孩子，在亲戚这个范围内，出手薄，就收获不到配得上亲戚二字的亲密关系，因为没人喜欢抠门的。</p><p data-pid="Kv0W0YhF">而好面子的孩子，也会发现确实大伙对自己挺亲热，但这是拿真金白银买来的。</p><p data-pid="dZEscg3e">是花钱买亲近，还是省钱走独狼路线，打小心里就有个计较，长远看不是什么坏事。</p><p data-pid="lLToFPa_">对于孩子来说，能自省。</p><p data-pid="nxE-gaft">对于家长来说，不亏额外的钱，因为零花和压岁钱都打包结算了。</p><p data-pid="0JOTZAD2">哪怕是最惨的结局，家里孩子谁都不跟谁亲热，谁都顾着自己不给别人红包，也不是坏事。</p><p data-pid="VW7Z9Cjd">因为这样起码把压岁钱的陋习一点点给戒了。</p><p data-pid="X-LTlf9N">没错，压岁钱一定程度上跟份子钱一样，是陋习，这玩意只要互通时候有多寡，以后关系崩了就是个炸雷的引线。</p><p data-pid="-gbuUsGd">所以我是脚着，对于自己家孩子来说，按传统来，他只是别人压岁钱的入口，观念更新一下，把出入口都设置成他，压岁钱来与往的管道都是他自己，而且来往的数额跟他个人利益息息相关，他能想明白好多事。</p><p data-pid="yCAaLwYS">估计得有人有反对意见，说虎哥又教家长把孩子变得不童真了。</p><p data-pid="ZvNY1XDK">我是觉得社会很现实，一孩子童真到八十才回过神来不见得是美事，因为他半辈子吃苦可是回不了头的。</p><p data-pid="83L8ApMZ">恰到好处的入世，免得以后吃亏，比活在童真世界里更能吃饱饭一些，这不是练童子功的世道啦。</p><p data-pid="FYX1Sfxn">谁家孩子要跟张三丰似的一辈子童真纯阳之体，到头来媳妇都娶不上进山躺平了，哪怕一身本事却也是空许了白头，才叫个悲。</p><p></p>  
</div>
            