
---
title: '乌克兰总统泽连斯基签署加入欧盟的正式申请文件，释放了哪些信号？未来进展如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 17:24:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8647'
---

<div>   
徐如林的回答<br><br><p data-pid="8TWAM6t5">感谢贵社邀请，平时没少参考贵社的信息。</p><p data-pid="xyVf--a2">一场战争之目的在于达成自己的政治意图。俄罗斯联邦与乌克兰共和国之间的战争主要目的，应当是塑造一个倾向于俄罗斯的乌克兰，其次是塑造一个中立的乌克兰。</p><p data-pid="pvYAHJhn">从现在看，这场军事冲突的结局不管是俄罗斯联邦武装力量歼灭乌军的主力，还是夺取相当一部分乌克兰的领土，制造几个名义上的中立区的还是再成立几个“共和国”。</p><p data-pid="in0QtLzE">剩下的乌克兰都将会更加倒向欧洲。</p><p data-pid="Dv7BTiYH">我很清楚在大家心里，欧盟跟北约是两个不同的组织，北约是我们的敌人，欧盟是个松散的政治集团，我们的一个主要贸易伙伴。</p><p data-pid="IV9ojlBz">但实际上欧盟跟北约是一个体系的两张面孔。</p><p data-pid="PTNvAPAA">前苏东国家中：</p><p data-pid="pEsZK1c0">波兰，1999年加入北约，2004年5月加入欧盟。</p><p data-pid="T02gYRxq">捷克，1999年加入北约，2004年5月加入欧盟。</p><p data-pid="ZRKfdzbH">匈牙利，1999年加入北约，2004年5月加入欧盟。</p><p data-pid="emF3pjTD">立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚、斯洛文尼亚、罗马尼亚、保加利亚2004年加入北约。</p><p data-pid="LIHbDrsd">其中立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚、斯洛文尼亚于2004年加入欧盟，罗马尼亚与保加利亚于2007年加入欧盟。</p><p data-pid="5IhUNUrW">阿尔巴尼亚和克罗地亚2009年加入北约，而克罗地亚于2013年加入欧盟。</p><p data-pid="5T-S395F">先加入北约，后加入欧盟，这几乎已经成了一个常规流程。欧盟成员之中绝大多数国家都是北约缔约国，欧盟成员中极少数未参加的北约基本上是因为其内部矛盾，如塞浦路斯与土耳其，剩下的都是因为其中立国身份，参加了北约的”和平伙伴计划“。</p><p data-pid="8z-9u3lk">目前欧洲刨去梵蒂冈、安道尔等小国外，尚未加入北约的国家还有俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰、爱尔兰、瑞士、奥地利、瑞典、芬兰、塞尔维亚这几个主要国家未加入北约。</p><p data-pid="FwabH2ec">其中除乌克兰、白俄罗斯、俄罗斯三国外，包括塞尔维亚在内的全部都是北约“和平伙伴计划”成员。</p><p data-pid="EraIHWnl">今日乌克兰的分裂和动荡，肇始于2012年当选的亚努科维奇总理冻结了乌克兰的入欧计划，并一点点演变为由美国在幕后煽动的颜色革命。2014年俄乌冲突克里米亚危机后，乌克兰不断尝试加入北约和欧盟，都被婉拒。</p><p data-pid="n9MMejq_">那个时候的乌克兰就是大国博弈下的牺牲品，彻头彻尾的擦脚布。</p><p data-pid="wHZMX792">如果此次乌克兰能够跨过加入北约步骤，直接成为欧盟成员，那普京总统实在是助力乌克兰加入欧盟的第一功臣。</p><p data-pid="T7mHgfpP">乌克兰人但凡有些良心攒钱送个勋章意思一下。</p><p data-pid="tJFjMr2s">俄罗斯长期以来的外交政策都意在劝服乌克兰停止加入欧盟或者北约，转为加入俄白哈关税同盟演化而来的欧亚经济联盟。如果乌克兰此次成功加入欧盟，未来将对俄罗斯产生相当严重的地缘冲击。</p><p data-pid="Dzd3hoct">如果此次申请加入欧盟失败，我估计会对乌克兰民心士气产生重大影响，毕竟乌克兰付出了这么大的代价，交了血税依旧无法加入欧盟，失望之余的乌克兰或许会重新倒向俄罗斯一方。</p><p data-pid="nGAed4Ag">这则是欧盟对俄罗斯联邦释出了巨大善意。</p><p data-pid="DrZ3-rtB">不得不说，泽连斯基挑了个好时候。</p><p data-pid="I-ngYWLS">至于加入欧盟成功的可能导致的重大影响……</p><p data-pid="rzGVq8Bk">我担心下一步埃尔多安总统会找普京总统碰瓷。</p><p data-pid="ypX_sRxf">毕竟土耳其苦于不能加入欧盟已久，若是能重金求的普京总统对土耳其展开特殊军事行动。</p><p data-pid="8ay4p7gW">如此，土耳其可以顺势加入欧盟，普京总统能完成获得第十三次俄土战争胜利的伟业，岂不美哉？</p><p data-pid="ywTr_NF7">实在是真正的双赢。</p>  
</div>
            