
---
title: '互联网大厂开始裁员，感觉中年危机近在眼前。35 岁后打算去卖房、卖保险、或跑滴滴，哪个更有前途？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3392'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 10:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3392'
---

<div>   
兔子说了什么的回答<br><br><p data-pid="WUZAYP_S">直入主题吧，题主列举的三个职业：卖房、卖保险、跑滴滴，似乎都是大家印象中门槛低的职业。但以我的亲身体验而言，卖房其实是有一定门槛的。不过，也正是因为有门槛，所以才有前景。</p><p data-pid="UKnwABGp">我是16年毕业，第一份工作就是房产经纪。</p><p data-pid="33UE7rV1">当时不知道能干嘛，好像有很多选择，又不知道选哪个。临毕业，我自己剖析了一下：不是985、211，读的是会计又不想只当个会计。</p><p data-pid="PtTXtx0R">那时候刚好我有个师兄在做经纪人，跟他长谈了一回以后我就去试了，没想到后来感觉还挺好的。</p><p data-pid="cd2q92Yt">刚入行的时候，我以为卖房就是讲究销售技巧，其实不然，卖房讲的是如何跟客户建立信任关系。让客户信任你，这才是这份工作最让人自豪和有成就感的地方。</p><p data-pid="Z1n60SRZ">房产经纪，其实不像很多人以为的，就是卖房子、销售。它其实是有明确的晋升路径的。</p><p data-pid="HE7fE67s">以我所在的公司为例，先是A级，就是普通的门店经纪人，然后可以升到M级，差不多相当于门店店长或者小组长吧，接下来就是MVP级，这是大区层面的，只有个人业绩+团队业绩突出，且人均业绩达标才有资格竞聘，所以不是每家店都会有，然后就是S级，一家店只有一个的商圈经理，这也是我目前努力的方向哈哈哈。S级以后，沉淀一两年，就可以去竞聘SVP，再就是总监了。</p><p data-pid="mB9hQtLy">而且现在这个时代，经纪人也不是大家印象里那种纯靠说、或者纯靠人来提供服务了，我们跟互联网公司一样，有线上化系统，也有线上化作业工具，无论是效率还是体面程度都跟过去有很大提升。</p><p data-pid="EIS9X2VI">还记得刚入职的时候，要拿着一堆资料一家家跑。比如定价报告、同户型房子报价和图片、小礼物等等。有时候要第一时间给业主推荐房源，陪看，拍实拍，一对一个人服务，就会遇到突然有空、突然想看房，完全来不及准备资料，只能拿些服务承诺之类通用的资料，然后去临场发挥。</p><p data-pid="Z_V2OQPA">现在就不一样了，很多中介公司都是人手一台pad，里面会安装很多专门为房产经纪人开发的产品，像我们常用的一个叫必行，里面整合了很多资料，还能VR看房。有时候业主会说想看看有没有这种户型，或者想看看本小区挂牌情况、成交情况、市场行情等等，用一个pad就可以完成了。</p><p data-pid="E-7cuCu2">过去纯靠说的时候，要跟业主沟通五六次，逐渐增加信任感，才能谈下来。现在最多三次，业主就相信你了，因为你把所有的市场成交数据、挂牌情况都拿pad直接给业主看，他自己就能判断，自己的价格是不是挂高了，还是怎么样，如果他真的想卖房，就会挂出一个合理的价格。</p><p data-pid="tVmt3LBY">比较大的感触就是，房产经纪这个职业在科技化，这也是比较有盼头的。</p><p data-pid="vinvyNNZ">说实话，我一直不觉得自己只是个“卖房子的”，我觉得这份工作能让我找到自己的价值，经常会有令人信任并且有正向回馈的快乐感。我身边的朋友和以前的同学，都觉得“挺好的啊”，真正进行这一行，其实没有怎么遇到这种所谓的职业鄙视链。最主要的还是你自己知道你在干嘛，希望获得什么。</p><p data-pid="Jy_EDXOP">如果要说房产经纪为什么能抵抗中年危机，我个人感觉就是，业绩全靠自己和团队，没有那些奇奇怪怪的人际关系，或者职场的勾心斗角，你业绩行，就能升，这样就可以全身心投入去学、去提升自己的技能，去赚钱，没有太多杂念。</p><p data-pid="PpQQXH_m">差不多就是这些吧，想到哪儿写到哪儿~</p><p></p>  
</div>
            