
---
title: '人在什么情况下可以成长？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6524'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 15:21:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6524'
---

<div>   
王十书的回答<br><br><p data-pid="4SdCC3rX"><b>每一次【与自我和解】的过程都是一次成长！</b></p><p data-pid="LnJ-3_H8">人生有生、老、病、死、求不得、爱别离、怨憎会、五取蕴（苦）...</p><p data-pid="czxileoQ">人有喜、怒、哀、思、悲、恐、怯、妒、恨、贪、嗔、痴...</p><p data-pid="GncuBkRm">每个人每天都会发生各种各样的事情，每一件事情都会让自己体会到苦与甜的感觉，</p><p data-pid="OnC94xNt">每一次身边发生的事情，</p><p data-pid="pGphQC_K">可能是痛苦难受的负面事件，或是积极快乐的正面事件，</p><p data-pid="n6ckE7hz">都是我们成长的养分。</p><blockquote data-pid="F2QjR3_7"><b>我们会因为生活当中发生的事情，和自己的预期一样或是远远超过我们的设想而开心</b><br><b>（表白成功、升职加薪、发财、中大奖、对象给咱弄了一个惊喜...）。</b><br><br><b>会因为周边任何的人、事、物，伤害到了自己而生气</b><br><b>（被打、被诽谤、被欺负、被侮辱、被取笑、被瞧不起、被恶心、被骗...）。</b><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="BgP6fsJ5"><br>每一次生活的不幸降临、情绪的升起、事件的发生都是与内在自我交谈的时刻，<br></p><p data-pid="zh6XKYlL"><b>有的人选择了与自我内在进行了和解，那么TA就获得了成长。</b></p><p data-pid="GiOS_qcE"><b>有的人选择了逃避，那么TA就会固步自封。</b></p><p><br></p><h3>存在这么一些情况，人会很快速的成长！</h3><p data-pid="mfYIPBCn">像是一些人在长大的过程中，</p><p data-pid="NVu0BIKi">不幸遭遇了家庭巨大变故、父母离世、被抛弃、童年时期在处在一个充满暴力的家庭、身体上的缺陷（当然，这是一些极端情况）...</p><p data-pid="dY9AfY86">这些都会让自己打小留下很多的身心方面的“创伤”，</p><p data-pid="dDYV685O">随着自己的认知、社会感的慢慢提升，TA开始去接受自己过去的那些“创伤”，并一步步的在治愈“伤口”，</p><p data-pid="bESd_7cj"><b>每一次的接受与面对都是在【与自我和解】，那么TA的人生就会不断的破茧重生，不断的自我成长，</b></p><p data-pid="1r6ZB9gZ">像是尼克胡哲、陈州就是在极端情况下不断的成长蜕变。</p><p><br></p><p data-pid="8ItOzuMI">当然，很多的人是在平淡当中去度过自己的生活，并且这种极端的情况也不是每个人都想去体会的。</p><p data-pid="RnmBW2R7">可即便是这样，我们也会不断遭遇很多人生的“小插曲”（家庭、工作、爱情各个方面的不顺）。</p><p data-pid="uBmJFrQj">更多的人在面临生活当中的困难不如意的时候并没有选择面对，去和解，而是逃避，</p><p data-pid="yVLhmHpr"><b>他们会把一切糟糕的事情、情绪都推到他人的身上，都是别人的问题。</b></p><p data-pid="bptBfoJI"><b>那么他们就会不断的陷入心理和生活的【强迫性重复】当中，</b></p><p data-pid="7JIrMOt2">会不断的经历困苦，会开始抱怨人、抱怨环境、抱怨生活，</p><p data-pid="pMQ77YRh">显然他们就会故步自封，人生得不到成长，岁月也无法让他们沉淀，</p><p data-pid="T86zPgmR">这可能也是为什么“巨婴”总会有的缘故吧！</p><p><br></p><p data-pid="kTMZzTOh">可如果我们能够正面自己生活当中，发生的一切负面事件，</p><p data-pid="rKFbXeDa">不论它的大小，我们都相信这是自己人生路上必经的一步，</p><p data-pid="Jlw1Xejl">这些困难可能会让自己痛苦、抓狂、负面情绪爆棚、自我攻击，</p><p data-pid="ovoRgI3c"><b>不论如何，只要我们秉持着开放的心态，与【自我交谈】，与【自我和解】，</b></p><p data-pid="PclfnLVx"><b>那么我们就会不断的收到困难背后的大礼包，这些大礼包都是我们蜕变成长的基石。</b></p><p data-pid="GSiP-kDQ">我们会觉得“不过如此”，</p><p data-pid="bSuQHKuO">我们会感谢过去的那些遭遇成就了现在这个独一无二的自己，</p><p data-pid="ypjHqZBy"><br>就像尼采说的那样：<br></p><p data-pid="MtqwcGWA"><b>自从厌倦于追寻，我已学会一觅即中；自从一股逆风袭来，我已能抗御八面来风，驾舟而行。</b></p><p data-pid="XIBW1gWd">对生活当中的每件事情都持有一个积极正面的心态，【与自我和解】，</p><p data-pid="1AuC-YPW">那么每一件事情都会让自己不断成长。</p>  
</div>
            