
---
title: '什么样的领导是开明的领导？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8539'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 11:16:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8539'
---

<div>   
刘洋的回答<br><br><p data-pid="KPXzeQXq">一名管理者，如果把“领导”等同于“当官”，那大抵已经失败一半了，管理者的价值，是可以制定目标，协调资源，达成预期或超出预期。</p><p data-pid="M0GT2D5R">目标有多高远，心怀才有多宽广，才能放下个人喜好与成见，理性的协调不同资源，达成使命。</p><p data-pid="7GBJgC4u">《哈佛商业评论》有一期增刊，叫《领导力的七重转变》，文中表达一个观点：</p><p data-pid="fJ4cKUvP">领导人物之所以与众不同，与他们的领导哲学、个人性格或管理风格并无太大关系，真正起作用的是他们内在的“行为逻辑”（action logic），也就是他们如何看待周围的环境，他们在权力和安全受到挑战时如何应对。</p><p data-pid="v4Si4ReF">根据这个观点，作者将管理者分成七种类型，由低到高为：</p><ul><li data-pid="J7QfINO5">机会主义者</li><li data-pid="0PpQYK-9">外交家</li><li data-pid="1q3VP7ZT">专家</li><li data-pid="2nmwVYFt">实干家</li><li data-pid="7un4NIk0">个人主义者</li><li data-pid="Q_iRCmwP">战略家</li><li data-pid="9DOTvUEi">炼金师</li></ul><p data-pid="nGz9xTLb">千万不要被这些名字误导，后面我会把七种管理者的特征摘录给各位。</p><p data-pid="nErj2v1J">以下是核心内容的摘录，文章后面还有不同层次管理者的升级建议，感兴趣的朋友可以去京东阅读搜索。</p><h2>1.机会主义者</h2><p data-pid="IlRQIUde">多疑，以自我为中心，控制欲强。</p><p data-pid="Nb-ZIpl7">顾名思义，他们看重个人利益，把世界和他人看成是可利用的机会。他们的控制感，也就是能否控制结果，决定了对待外部世界的态度。其他人在他们眼中不过是为他们而存在、可利用的对象或竞争对手而已。</p><p data-pid="yhMQnLL1">鲜有机会主义者能坐稳管理者的位置。机会主义者不断忙于“救火”，沉醉于自我扩张，经常破坏规则。</p><h2>2.外交家</h2><p data-pid="-rwvIysl">与机会主义者相比，外交家以一种更加和善的方式看待周遭的世界。但这类领导者若成为高层管理人员，也会产生巨大的负面影响。外交家忠实地为团队效力，在避免冲突的同时，设法取悦更高层级的管理者。这种行为逻辑更看重的是对自我行为的掌控，而非对外部事件或他人的控制。根据外交家的行为逻辑，领导者通过遵循团队规则和做好自己日常的分内之事来赢得持久的认同感，扩大影响力。</p><p data-pid="aYqsuqlY">外交家在高层领导职位上会产生更多的问题，因为他们总是试图忽略矛盾的存在。他们太过礼貌，太过友好，几乎没办法给别人提意见。而变革过程中存在不可避免的冲突，这对外交家来说是严重的威胁，他们会尽其所能避免冲突，甚至不惜以自我毁灭为代价。</p><p data-pid="35pz2mRK">而受外交家行为逻辑类型限制的高管团队功能性更差，其特点是悬殊的身份地位差异、毫无争议的行为规范及精心排练的日常仪式。</p><h2>3.专家</h2><p data-pid="KP_5itup">样本中人数最多的类型非专家莫属，38％的专业人士都属于专家型。机会主义者关注的是控制周遭的世界，外交家注重的是控制自己的行为，专家则试图通过完善自己在专业领域和个人生活方面的知识来实现控制。无懈可击、滴水不漏的思维方式对专家型的人来讲至关重要。许多会计、投资分析师、营销研究人员、软件工程师和咨询师的行为逻辑都属于专家类型，这也就不足为奇了。他们具有过硬的专业知识，通过提供可信的数据和清晰的思路来取得共识和认同，使客户接受他们的建议。</p><p data-pid="xkoxpy-O">由于专家们不断追求进步、高效和完美，他们的个人贡献非常突出。但作为管理者，如果过于刚愎自用，也会产生一些问题。人们所说的“要么听我的，要么滚蛋”这种类型的老板，通常就是这种受专家型行为逻辑支配的人。</p><p data-pid="6NVUZ5kW">若一家大型成熟公司的高管团队是以专家行为逻辑来运行的话，情况往往会更糟。副总裁会把自己看作是负责人，团队是用来汇报信息的。团队的生命力完全丧失，不会共同解决问题，不会协同决策，也不会共同制定战略。</p><h2>4.实干家</h2><p data-pid="48DKJBYd">实干家既能为员工提供机会又能给予他们支持，在团队中和部门间营造积极向上的氛围。</p><p data-pid="RAZ01qQM">实干家对世界有着更加复杂、更加完整的理解。他们乐于接受反馈意见，并能认识到日常生活中的许多争议和冲突源自理解问题和与人交往方式的不同。他们深知创造性变革和解决冲突都需要在人际交往中非常敏锐，并以积极的方式影响他人。你可以放心地让实干家带领团队去实施为期1至3年的新战略，他能很好平衡近期和远期目标。</p><p data-pid="8BIK6uUz">实干家手下的员工流动率更低，他们下放更多职责给员工，而且年总收入至少是专家型领导者手下员工的两倍。</p><p data-pid="uq1Y9rSi">实干家把干劲和焦点都集中在最后结果上，他们认为这是业务发展的重点：“这是一个竞争很强的行业，我们必须高度关注公司的盈利情况。”</p><p data-pid="rtgUVtkX">向个人主义者发展的领导者则会开始探究和反思这些目标本身，目的是将来能进一步提升目标。</p><p data-pid="FzCwSXu4">实干家团队不屑于放慢节奏反思自己的行为，把有关目标和思路的问题当作“无休止的空想”，经常以带有攻击性的幽默回应有创意的做法，说它们“太出格”了。这些行为最终都会限制实干家类型团队的发展。</p><h2>5.个人主义者</h2><p data-pid="fWesfruI">他们能正确看待不同人的个性和处世之道，而且能与其他行为逻辑类型的人进行良好沟通。</p><p data-pid="lHGT78VC">个人主义者与实干家的区别之处在于他们能认识到，在原则和行为之间，以及组织的价值和实现价值的行动之间是存在冲突的。正是这种冲突造成了紧张局面，激发了创造力，促进了组织的进一步发展。</p><p data-pid="hAu4pD82">个人主义者往往也会忽视那些自认为无关紧要的规则，这使他们经常激怒同事和老板。</p><p data-pid="FbNVsdqm">个人主义者团队相对较少，主要出现在创意、咨询和非营利机构，且与实干家、专家和外交家团队有明显不同。与实干家团队相反，他们可能经常会反思；实际上，他们甚至可能在审视目标、想法或做法上花费了过多时间。这类公司对个人的关注点和投入非常重视，因此可能很难迅速做出决定。</p><h2>6.战略家</h2><p data-pid="3kmKfvHC">与个人主义者不同的是，他们把焦点集中在组织规则和对组织的看法上，他们认为这些都是可以讨论，可以转变的。个人主义者擅长与不同行为逻辑类型的同事沟通，而战略家则熟谙个人行为或协议对组织的深层影响。战略家还善于在不同逻辑类型领导者中建立起共同愿景，促成个人或组织的变革。</p><p data-pid="_dpTFkue">战略家比其他几种类型的领导者能更自如地处理冲突，而且特别擅长安抚人们对变革本能的抵触情绪。因此，战略家是改革的高效催化剂。</p><h2>7.炼金师</h2><p data-pid="BGEigOTD">炼金师与战略家的不同之处，在于前者能够以具有历史意义的方式重塑甚至是彻底改造自我或所在组织。战略家完成一项工作再进行下一项，而炼金师却具备同时应对不同场合的能力。他们可以与国王对话，也可以与平民谈天，能在处理好紧要事项的同时兼顾长远目标。</p><p data-pid="UGbmN_sX">他们都供事于多家组织，参与每家组织的日常事务，并有时间处理这些组织出现的问题。他们从不慌张，也不会把所有时间都集中在一项活动上。炼金师通常魅力非凡，有超人的洞察力，而且以更高的道德标准要求自己。他们把真理看得高于一切。也许最重要的是，他们能抓住组织发展过程中的关键时刻，创造象征性的符号和隐喻与人们的心灵和头脑对话。</p>  
</div>
            