
---
title: '从中国制造到中国智造，这条路该怎么走？这代年轻人可以做些什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3662'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 05:17:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3662'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="VpECjaJ7">做为一个建筑业的老兵，我来考古一段上个世纪的建筑史。<b>当年我们曾轰轰烈烈搞过一段建筑产业化，也就是现在老百姓常说的预制板房！</b></p><p data-pid="-83gXjO5">高潮时期是上个世纪80年代末，以北京为例，帝都住宅的预制化率一度达到80%，现在那个年代的房子基本上都是预制结构，很多成了危房。</p><p data-pid="w_F6kA_O">这种房子问题很多：房间不隔音，墙面裂缝，屋面漏雨……最主要的问题是不抗震，所以汶川地震期间有人戏称：<b>预制板就是棺材板。</b></p><p data-pid="nr67g_Lg">这股浪潮在上个世纪90年代末就戛然而止了，原因有很多，技术不成熟是一方面，但最主要的原因还是打工潮来了。建筑业做为解决农村剩余劳动力的主要途径，成为了庞大的劳动力蓄水池，再去发展用不了几个人的工业化显然是不合适的！</p><p data-pid="EByUZNta">直到最近几年，由于工地用工荒，人口锐减等原因，工业自动化又被国家重现提出来了，并被上升到了战略高度。当然这里还有低碳环保、节能减排等因素，但这个不是讨论的重点。今天只讨论：<b>人多的时候我们发展劳动密集型企业，搞劳动力蓄水池；人少的时候我们发展工业化、自动化，用AI取代人脑的思路，逻辑上是否自洽！</b></p><p data-pid="eT4Io33S">这个想法听起来似乎没什么问题，但是再仔细想想，将来中国智造淘汰的到底是谁，答案呼之欲出了吧——<b>就是现在国家大力提倡的技校(滴端)人才！</b></p><p data-pid="VoVrxZC8">随着工业自动化的发展，无人工厂、无人农场、无人物流系统、无人港口、无人码头的前置技术……将会越来越普及。仅以港口为例，在全球十大自动 化码头中，中国占据了4个，中国振华重工集团生产的岸桥、轨道吊等重型设备在集装箱码头全球市场 份额居于首位。</p><p data-pid="vt2QaD9A">简直细思极恐，国家实行<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%95%99%E8%82%B2%E6%94%B9%E9%9D%A9&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2222804066%7D" class="internal">教育改革</a>，提倡放羊式教育，彻底改变了义务教育阶段的底层逻辑，<b>以后大学的升学率要控制在50%，</b>不未雨绸缪，将来再考虑这些问题是不是就晚了，毕竟不是社会索多玛，谁会拿自己的孩子做实验？</p><p data-pid="e0JYmoOH"><b>只有中专学历哪怕再有天赋，能进BAT吗？</b></p><p data-pid="m3KBJtnK">如果把人类带入到赛博朋克的世界中。<b>教育实际上就是在给每一个人类个体——人肉设备植入驱动程序，让这个人肉设备知道何时应该做各种行动，植入的技能越多，越能适应将来各种复杂的工作环境。</b></p><p data-pid="3SOjtga5">越简单的人肉机器人越容易被新型号的机器人淘汰，反而是越复杂的机器，越具有不可替代性。</p><p data-pid="bqGrmeo_">一个个人肉设备在驱动程序（教育）的引导下相互交互的方式，就构成了社会的文化，全社会的算法。</p><p data-pid="EJc8NLYd">人肉设备的驱动程序，一部分来自进化遗产——基因算法规定的本能，一部分来自后天植入，后天的教育、媒介和个人实践，都会给个体植入不同的算法。人脑和人体本身，就是一种可编程的人肉设备，所以，<b>人天生就需要被洗脑——编程——植入算法……</b></p><p data-pid="_9DD2WcH"><b>也就是说教育是立足之本，由于人肉机器人的硬件都是大同小异，将来竞争比的就是软件，软件越复杂代表机器人越高级。</b></p><p data-pid="-DODvjIO">现实也是如此，一方面国家提倡减付，另一方面，我没看见……员、……单位的招聘条件有任何变化。同时随着科技创新的不断推进，社会上的热点岗位、热门行业似乎离普通家庭、普通学校出身的孩子越来越远了。</p><p data-pid="HgFKawOD">只有高级机器人才能胜任高级工作。任何城市，任何部门都欢迎高端人才……<b>片面的追求高学历是中国人的集体困境。</b></p><p data-pid="YmW2yFb-">可惜时代变了，家长想要给孩子植入更多的驱动程序越来越困难。</p><blockquote data-pid="g5tYyDgk">以前：万般皆下品惟有读书高，学习好就是别人家的孩子，还能为国出征；现在是……</blockquote><p><br></p><blockquote data-pid="q7ZSqNJo">以前：玩游戏就是不务正业，家长时常会到游戏厅，抓不好好学习的熊孩子，现在游戏打的好不仅能名利双收，还能为国争光……</blockquote><p data-pid="-ClhJJMx">最近的热点是：职高学生毕业，人均都能有2到4个offer。</p><p data-pid="PVktUiNm">听着就挺美好的，我丝毫不怀疑这事的真实性，因为身边就有很多老板跟我抱怨，现在帝都3000—4000 很难找到工人，但刚毕业的大学生一大把……</p><p data-pid="AfhEcMqH">但<b>这波红利能持续多久呢，或者现在职高毕业的学生将来的职业前景如何？</b></p><p data-pid="RHKV9_9h">我有个大胆的（政治不正确)的建议：以后所有的……员、……单位全部只招收专科、技校学历的学生，如此是不是就没有那么多千军万马过独木桥了！博士们也可以安心搞科研不用担心那么内卷。</p><p data-pid="jKPDPHvS">否则哪怕北大的韦神看似很超然，我担心沿用现在国内的这套体系，将来不一定有美好的前途（钱途）！但显然这只能是个美好的、不切合实际的建议，毕竟国家需要发展、需要创新、需要高素质人才。</p><p data-pid="vhtBmB8X">面对大势，<b>我认为年轻人唯一能做的事就是：听父母的话，好好学习、天天向上！</b></p><p data-pid="Ya6LMkFZ">写到这，总会有人举一些天才的例子，但是天才到底有多少？这里有个悖论：</p><p data-pid="ALReox8K">大概有六成小学生觉得自己能考北大清华。百分之80的司机觉得自己比百分之80的司机技术好。</p><p data-pid="9jo3i0qw">如上！</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            