
---
title: '余承东称「华为可以支撑起 30 万台汽车销售目标」，你觉得华为目前有这样的实力吗？这个目标可行性如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3128'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 00:30:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3128'
---

<div>   
daijun211的回答<br><br><p data-pid="5D6c-Hci">“中国有11亿人，假如每人给我一块钱，哦不，给我一分钱，我就有一千万了，那我就发财了”</p><p data-pid="LbNrbxTi">这是我小时候的一个梦想</p><p data-pid="PDGAARyw">那时候天真的以为，真的会有“每个人都给我一分钱”的可能性。却没有深入思考过为什么每个人会给我一分钱。</p><p data-pid="FodLgZ3s">现在，我不得不说</p><p data-pid="3HmSIB4q">“考虑到，毕竟我还年轻，无论是颜值和才华都处在产能爬坡阶段，对于一千万这个目标还是很有挑战的”</p><p data-pid="XJCienSF">回到这个问题，且不说华为每个店卖出3台车的可能性有多大，先说说华为的店里能塞下一台车的可行性有多小。除了面积，很多门店都是在商场二楼到五楼，车能不能上去还是个问题。</p><p data-pid="gzgtjbfr">总不能都只让用户看个展板就真的以为用户会买车吧？</p><p data-pid="RhizABxF">以前，华为选择做供应商，和很多车企合作，准备“多面开花”的时候，我就说过，这种方式是双刃剑，做的好了，车企和华为双赢。但是一旦车出了问题，尤其是你华为负责的东西出了问题，可能会出现“肉体和灵魂相互甩锅”的问题。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/455998211/answer/1854191442" class="internal">如何看待小鹏汽车董事长何小鹏接受新京报采访时表示不看好「华为模式」?</a><p data-pid="oyAnLQFj">后来，搞了跟赛力斯合作，出了个SF5，结果怎么样也看到了。确实有非常多的用户是冲着华为的名头，才买了这款车的。但是也有很多人从此对华为粉转黑，一生黑</p><p data-pid="2bl4gZqB">我曾经以为，华为是想做供应商，我还祝福他</p><blockquote data-pid="wnkBBzdt">其实华为这也是一步险招，搞成了，做大做强，再创辉煌。搞不好，很可能会让自己被拖累，被动挨打。毕竟，华为之前一贯操作都是完全掌握某个领域的话语权或者技术壁垒。<br>以前说汽车，是工业集大成者，现在还要加上工业电子智能化的集大成者。<br>也许华为有这样的自信，也许早就做好了准备，但是我希望的是它能成！这样，对于中国乃至世界汽车工业的夸跃和进步，是明显的。<br>我希望中国也有越来越多的“强势供应商”，因为强大，所以才强势。<br><br><br></blockquote><p data-pid="nl1Rz3ww">现在，华为要做整车了，开始喊出了华为汽车了。那么，就请做好认真做整车的决心，拿出认真做整车的态度。</p><p data-pid="CNl0Ndtw">回想一下那些跨界造车的玩家，尤其像创办了“汽车之家”的理想，人家好像也没迷之自信到说类似“在汽车之家上面，只要有0.5%的用户选择理想汽车…”这样的话。</p><p data-pid="AaKPTKSB">当然了，哪怕你说销量300万也无所谓，反正又不是合同，完不成也没人考核你，哈哈哈</p>  
</div>
            