
---
title: '你们有非常好笑的笑话吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 11:22:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3277'
---

<div>   
谷雨的回答<br><br><p></p><p data-pid="I9m8Oq_G">上高中的时候有个同桌，长得五大三粗，虎背熊腰，关键是人长得很显老，看起来就跟30多岁的人一样。</p><p data-pid="spL84dz8">我们都叫他二哥，因为他平时做事有点二。</p><p><br></p><p data-pid="JQS-BCAr">二哥这人有点赌瘾，常常在寝室打牌，有一次他把一周的生活费搞输了，为了生存，就每天拿个碗去食堂等着，看见同寝室的人打饭出来了就上去挖一勺。</p><p><br></p><p data-pid="iYJNK0Mb">那天二哥又在食堂门口等着，一晃神的功夫，有个室友竟然从他眼皮子底下溜了，这可真是皮卡丘的弟弟，皮在痒。</p><p><br></p><p data-pid="FhkdNo9H">二哥当即上去在室友头上拍了一巴掌，然后骂道：“你这叼毛，打了饭不给我一勺？”</p><p data-pid="7ASc1UUT">周围端着饭的同学一看二哥这体型，都愣住了，纷纷把自己的饭菜挖出来给二哥，还说刚才没看到二哥，希望二哥不要动手。</p><p><br></p><p data-pid="z-weHs0P">然后挨打那人回头一看，好家伙，认错人了。</p><p data-pid="cAWADb2i">二哥赶紧道歉，没想到那人也不是善茬，居然是学校有名的混混：霸哥。</p><p data-pid="ZVA3KZnd">霸哥觉得自己丢了面子，但是自己瘦弱的身板肯定是打不过对方的，于是就和二哥约架，让二哥星期六下午别走。</p><p><br></p><p data-pid="kuWbLJpZ">等到星期六，二哥刚出校门没多远就被霸哥和他的朋友拦住了。</p><p data-pid="skGtweEu">只见二哥在老远就指着霸哥骂道：“你个小兔崽子，老子一天辛辛苦苦在工地上搬砖供你读书，你狗日的天天和同学鬼混，老子有多大个家给你败？看老子今天不把你的jio打断。”</p><p><br></p><p data-pid="WGUPO_U0">霸哥的朋友都懵了，这是霸哥的老父亲？</p><p><br></p><p data-pid="Sfr_jF7O">紧接着，在大家愣神的时候，二哥大摇大摆的上去拧着霸哥的耳朵就往一边走，边走还边踢他屁股。</p><p><br></p><p data-pid="R-aOCaFm">霸哥赶紧跟朋友说这不是他爸，让大家一起动手，但是朋友都不信，毕竟这拧耳朵是家长专用技能。</p><p><br></p><p data-pid="7sInoNVR">后来这事儿被传得沸沸扬扬：学校著名混混因为打了饭没给二哥分，被二哥暴cei，十几个同伙吓得站在原地不敢动……</p><p><br></p><p data-pid="I-KVZtO7">自此二哥在学校声名大噪，每次去食堂，都有人主动给二哥挖一勺饭。</p>  
</div>
            