
---
title: '你有没有什么天赋逐渐丧失的经历？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4274'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 04:51:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4274'
---

<div>   
红护的回答<br><br><p data-pid="HnEAUM9h">偷懒搬运一个公众号的回答</p><p data-pid="inAgWkFR">看过的朋友及时退散</p><hr><p data-pid="FxqL2Vzq">后天环境可以弥补一部分缺乏的天赋，天赋也很容易湮灭在平淡的后天环境中。</p><p><br></p><p data-pid="rheOIxEz">我曾经也是一个小有商业头脑的孩子，在幼儿园的时候。得益于我母上大人超越时代的眼光，我是村里头一个上幼儿园的孩子，那时候附近根本没有这种高端场所，我母亲多方打探才找到了离家较远的矿务局幼儿园，那里面都是矿区的机关子弟。</p><p><br></p><p data-pid="axoCzmmF">对于四五岁的孩子而言，世界上最重要的事情是吃，最不重要的事情是睡，对应到幼儿园，最受欢迎的是零食，最被唾弃的是午休，而小朋友最喜欢做的事情，就是午休时间吃零食。</p><p><br></p><p data-pid="8Qli-Ny-">午睡时间是禁止一切活动的，老师会不停的巡查各个床铺，检查谁没有闭上眼睛，谁手脚乱动，谁在偷偷跟女生交头接耳……所以这时候，他们吃的不仅仅是美味，更是一种逃脱抓捕的刺激。</p><p><br></p><p data-pid="rqS0aBMd">这是他们的享受，与我无关，我的家境决定我除了一张饭票和下午发的苹果，没有任何额外摄入，所以在根本睡不着的午休时间里，我只能做一个观察者与思考者。</p><p><br></p><p data-pid="MXzb-bs-">这一观察，一思考，就突然让我发现了人生中第一次，也许也会是最后一次的商业眼光。</p><p data-pid="61s4Fy7h">那时候已经改革开放十多年了，阶层分化的萌芽已经出现，比如说我还在跟零食绝缘的时候，刘二宝他妈已经解锁了“垃圾食品”的概念，这种早期消费主义的朦胧侵蚀还比较模糊，对于什么是垃圾食品什么不是，刘二宝他妈有着跟所有第一批勤劳致富的先行者们一样简单粗暴的理解：“便宜没好货”。</p><p><br></p><p data-pid="FhuRAHuE">所以，刘二宝的零食都是巧克力、棒棒糖、沙琪玛这种好几块甚至十几块的高档货，最次也是一块钱的QQ糖，要知道那时候一毛钱的酸梅粉、唐僧肉和大辣片才是平民享受，即便在午休自助时间里，多数小朋友能够拿出手的，也就五毛钱的干脆面了。</p><p><br></p><p data-pid="od0v6hEK">刘二宝的苦恼就在这些高端食品上，在薯片还不流行的岁月里，这些高端零食全是甜口的，而身为纯正中国人的刘二宝，最渴盼的，却是牛板筋和大辣片，那一口下去满嘴麻，辣的出汗的体验才是他的归宿。</p><p><br></p><p data-pid="-IdB8jOY">这种归宿自然不能指望他那拒绝一切垃圾食品的母亲，指望自己也不现实，因为机关子弟大都是全托，周一送来周五接走，来回还都是小轿车，车窗里看到的小卖铺老板是他们最熟悉的陌生人，看了好几年，门都没进去过。</p><p data-pid="vCP3skiC">所以，能指望谁呢？自然是非全托的走读小朋友了，可是不要忘了，这是在幼儿园，走读小朋友同样是家长接送的，我们班七个非全托小孩，六个全天候接送，只有一个是心大的爹妈只接不送，每天自己跑十五分钟上学的，能够有自由去小卖铺机会的人，整个中班也只有我一个人！</p><p><br></p><p data-pid="vuIBE9EA">想明白这个环节后，我突然意识到，如果我手里有一袋牛板筋或者一张大辣片，也许就能从刘二宝那里获得平常难得一见的高档零食，而这些东西，对于我家附近的村里小孩而言，又是玉盘珍馐，蟠桃仙丹了，从他们手里，想必能够换来更多便宜的咸口辣口零食，而这些东西又能从刘二宝那里得到新的进货……这也许也算一种金融学的杠杆吧。</p><p><br></p><p data-pid="GAkty2dl">那么现在，要解决第一个问题，启动资金。</p><p><br></p><p data-pid="NDWZWnQ3">其实以现在的头脑看，我完全可以先找谁借一袋零食去跟刘二宝空手套白狼，但那时候我还没这个胆子，于是我只能在周末等爸妈下班的时间里，在楼下烧烤摊蹲了俩小时，从吃饭人的桌子下面偷了四个啤酒瓶子，到收破烂那里一个两毛的卖掉了，资本的原始积累，总是伴随着不能见光的东西。</p><p data-pid="PNcYS4Ih">有了这八毛钱，一切都在按照我的预想进行。</p><p><br></p><p data-pid="-FOqakiU">我买了一袋五毛的，两袋一毛的，还留了一毛做现金流，然后在午休时间于刘二宝面前大嚼一袋一毛的辣片，不光嚼，还不停的吧唧嘴吸溜鼻子，边吃边小声哔哔：“啊，辣死了，爽，啊，亚麻的……”（语气助词是为了灵活表现那个气息，不代表真实发出过这么少儿不宜的声音）</p><p><br></p><p data-pid="5rOYA7WQ">这份积极的表演让吸溜着两个鼻涕泡的刘二宝根本无从抵挡，在我大方的送他一袋一毛辣片以后，他抓起一把金币巧克力和一袋QQ糖就扔给了我，换走了我手里早就给他准备好的五毛牛板筋。</p><p><br></p><p data-pid="2gEYQ92I">初战告捷，共计七毛的投入，换回了一袋一块的QQ糖和预估价值三块的巧克力，我一个都没舍得吃，藏在书包里带了回去，QQ糖找商店的老板以九毛的价格退了，巧克力则从跟我阶层相近的周围邻居小朋友那里又换回了几袋大的。接下来的事情就更简单了，这些东西又在未来几天的午休里变成了棒棒糖、小馒头、和刚刚问世的雪饼。</p><p><br></p><p data-pid="0rTg5ZJF">前途一片光明，刘二宝吃到了爽，小伙伴们开了眼，我搬运了中间价，我们都有光明的前途……只有刘二宝他妈受伤的世界达成了。就是这个受伤的女人，摧毁了我初现曙光的商业帝国！我的生意起始于周二，终结于下周一，连一个星期都没持续到。</p><p data-pid="svrnUIPk">原因很简单，拖着鼻涕泡的刘二宝脑子里不知道塞了多少鼻涕，居然在家里吃辣条，吃的鼻涕都冒着热气，也许哪个破裂的鼻涕泡正好呛到了他妈，让她敏锐的关注起了这垃圾食品的来源渠道，并告知了老师。</p><p><br></p><p data-pid="U6yUsc9c">九十年代已经四五十的老师想必年轻时也是揪过资本主义尾巴的，一上午没用就抓到了我，对我这种投机倒把的行为进行了深刻的批评，还以午休不睡觉的罪名罚站了一节课，那刚刚萌发的市场经济思想，就在罚站的课堂里烟消云散。</p><p><br></p><p data-pid="sKuKN2u7">刘二宝幼儿园肄业后消失了很久，直到上高中后又在同样冠名矿务局的学校里结识了他，我的故乡就是这么小，说是结识也不过就是打过几次羽毛球，上过几次网，加了个微信而已，此时的他除了学习成绩外。一切都很出众，鼻子上已经完全看不出吸溜过辣味泡泡的痕迹。</p><p><br></p><p data-pid="V4P37Pl5">本科毕业后的某天，刷到了朋友圈里刘二宝的结婚请帖，已经是家乡某能源企业高管的他，英姿飒爽，意气风发，举手投足之间，饱含虎视天下的王者风范。而我当初的那份天赋，已经随着刘二宝的鼻涕泡，消散在夕阳的余晖中了。</p>  
</div>
            