
---
title: '你的家乡有哪些特色又地道的年货？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5378'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 09:47:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5378'
---

<div>   
王子君的回答<br><br><p data-pid="cFv28vg5">谢邀。</p><p data-pid="rmZZDze7">靠，我家乡有点多。</p><p><br></p><p data-pid="j77x1gN5">祖籍是山东，但那是两百来年前的事了，山东年货交给山东胖友推荐。</p><p><br></p><p data-pid="lQQ70Evs">籍贯是河南洛阳，但洛阳的年货我还真反应不过来。</p><p data-pid="sRWf1ClS">我回洛阳就是水席八大碗，可汤汤水水拿来送人也忒不方便了。</p><p data-pid="trxhpYL4">牡丹糕？中式糕点，里面夹点烘焙的牡丹花。这玩意平时吃着腻，但洛阳牡丹名动天下，拿来送人还是挺应地方特色的。</p><p data-pid="kjiI7FbU">牡丹瓷也行，做摆件挺好看的，就是这玩意是近年新创的，不算洛阳本地老物。</p><p data-pid="KSe_KIlq">实在没想法，淘宝上找点和洛阳博物馆相关的周边吧。（嗨，十三朝古都，文创买卖怎么就是不好好做）</p><p data-pid="GwctMS6i">当然，你够脱线，买个洛阳铲也行，三十来块一把。</p><p><br></p><p data-pid="V9-gFpeW">出生地是江西南昌。</p><p data-pid="ZDDZ_dLy">瓦罐汤炒粉拌粉这些没法带，直接搞个酱鸭。</p><p data-pid="2fw67wAV">剁块，放电饭煲里直接和饭蒸，饭最好用丝苗米，开盖时香飘四溢，下饭三大碗。</p><p data-pid="wHTrIsPW">就是江西的辣，你要做好心理准备。</p><p data-pid="35Q1AJiO">我小时候吃的煌上煌，好吃。但这些年听说丫品控垮了，欢迎评论区推荐。</p><p data-pid="pBgYS55p">还有就是高安腐竹（反正也在南昌附近嘛）。淡黄色，有油香，煮不烂，有嚼劲，还吸味。</p><p data-pid="EoP9QW_Z">腐竹中的上品，不是那些火锅店里煮两下就烂了的大路货可比。</p><p data-pid="g1JFZksN">别的就没啥概念了，再买点婺源茶？</p><p><br></p><p data-pid="4ExYbFVn">长在佛山。</p><p data-pid="E1TX-FWu">盲公饼、西樵大饼、大良蹦砂、九江煎堆。</p><p data-pid="JpvvM8LV">这四种糕点小吃，我感觉刻进了童年DNA里，每个叔叔伯母家里随时能掏出一袋来。</p><p data-pid="SSNDeQ5H">双皮奶、伦教糕、濑粉这些不方便送，算了。</p><p data-pid="ptpVs5xw">石湾米酒可以考虑，还有玉冰烧和九江双蒸，算地方特色酒品。</p><p data-pid="in75iN5_">再提一串广式腊肠，可以买点有特色的，例如陈皮腊肠，用新会的陈皮，减腻增香。（我知道这不是佛山的，但厨出凤城，都算，都可以算）</p><p data-pid="53ddaefN">但再说别的，我也想不起来。总不能去应记买馄饨吧？祖庙旁边买点黄飞鸿叶问的小纪念品？</p><p data-pid="GI1LNBXY">佛山除夕夜是行花街（逛花街），正月十六或元宵再去行通济（由北到南走通济桥，拎个风车或者块生菜，对，意喻“生财”）。我感觉春节时经常跑出门，家里做菜很不讲究。</p><p data-pid="o7lOWtoE">也有可能是我妈懒...</p><p data-pid="b1uG0-Om">但真心建议：买条酿鲮鱼，找个冷链配送，送给朋友做年货。</p><p data-pid="9ToH3TgE">这是道菜，一条鲮鱼只留鱼皮，鱼肉取出，去骨剁细，再加剁细的香菇陈皮马蹄，回填鱼皮后煎之。顺德做这个做得神了。</p><p data-pid="NxWoZyl7">最后最后，还可以买肇庆的裹蒸粽。一个一斤，有肉有咸蛋黄有火腿，吊打江南三口没的小粽子。本问题下另一个回答有推荐。</p><p data-pid="ebn36DnM">别的，也交给评论区推荐吧。</p><p><br></p><p data-pid="RDAO3mpk">靠，好饿啊...</p>  
</div>
            