
---
title: '俄国防部长表示「俄军将继续在乌开展特别军事行动，直至实现既定目标」，未来局势将如何发展？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6903'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 01:28:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6903'
---

<div>   
大水哥的回答<br><br><p data-pid="3CzePFmX">俄军取得完全制空权和制海权后。关键不在基辅方向，而在近卫第1坦克集团军、近卫第8集团军和22军团对乌克兰东部的大纵深突击。对部署在东乌十几万乌军主力和纳粹民团进行纵深穿插和包围。</p><p data-pid="Tm8LnrcH">克莱斯勒装甲集群在穿插法军的那几天也平平无奇，几天后古德里安飙车到了加莱，法国人一夜醒来发现败了。</p><p data-pid="BiWEq_8q">目前俄军已经包围哈尔科夫和扎波罗热。东部十几万乌军主力撤回第聂伯河以西的通道只剩下第聂伯彼得罗斯克。俄军会继续进行纵深穿插。这个穿插强度非常高，已经有视频出来很多抛锚的俄军坦克和装甲车被抛弃在路边。</p><p><br></p><p data-pid="2aIXQyh_">1、在第一轮的袭击中，开战1个小时乌军空军、海军基本被消灭，俄军取得制空权和制海权。</p><p data-pid="eOOFb04T">2、俄军取得制空权后开始对乌克兰的指挥中心、通信中心等军事基础设施进行定点清除。这些年俄军通过各种侦察手段这些设施就标注好了，所以战争一开始就被摧毁没什么奇怪</p><p data-pid="eEJnraWB">俄罗斯国防部28日发布消息说，自行动开始以来，俄罗斯军队已经使1114个乌克兰军事基础设施瘫痪，包括31个指挥所和通信中心；摧毁了314辆坦克和其他装甲战车，57门火箭炮，121门火炮和迫击炮。一天之内俄军共击毁8台山毛榉М-1防空导弹，3座无线电台，4架停留在地面上的战机，在空中击落一架战机。</p><p data-pid="Veyc1yv5">3、俄军取得制空权后开始执行大规模空降和登陆作战。基辅郊区的戈斯托梅尔机场地区成功实施空降行动。在敖德萨实施登陆作战。</p><p data-pid="jP4-1hEk">4、多路对进，分进合击。北线直扑基辅；南线直扑赫尔松、别尔江斯克和扎波罗热；东北线进攻哈尔科夫和苏梅；</p><p data-pid="4QvSj3Ex">5、十几万乌军主力和纳粹民团部署在乌克兰东部顿涅茨克正面</p><p data-pid="0u5IBbMr">6、俄军部队大胆穿插，冒兵家大忌绕过城市继续向纵深推进。补给线处于乌军直接威胁，补给车队多次遇袭。</p><p data-pid="sOcED0Yb">3月1日，俄军已经完成了对基辅、赫尔松、别尔江斯克、哈尔科夫等重镇的包围</p><p><br></p><p data-pid="YyrEOHb3">俄军意图已经这么明显了，就算是猪总座刘峙也能看出俄军意图了。</p><p><br></p><p data-pid="cVArcL6q">俄军这是标准的大纵深突击作战。战役目的是要包围部署在乌克兰东部的十几万乌军主力。</p><p><br></p><p data-pid="WGcn4Sjh">俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃1日称，乌克兰正在强化乌东军事力量，已经向当地部署乌全部兵力的一半。根据一些报告，乌克兰在东部顿巴斯地区部署的士兵达到12.5万人，“是整个乌克兰军队人数的一半”。</p><p><br></p><p data-pid="m5HwYcMk">乌克兰在战前的部署非常糟糕。是个很明显的由北向南的一字长蛇阵，标准的自西向东的攻势部署。图中右侧颜色弧线就是乌军的部署。“这次会战部署确如常山之蛇，击其首则尾至，击其尾则首至，击其身则首尾俱至。就算作战不利也可偎依着墙角咬上一口，咬住了就不放” 我是真怀疑乌克兰总参谋长是总座转世。我只能说，总座高见。</p><p><br></p><p data-pid="WQysMBoR">有些人一整就谈，开战到现在已经第五天了，俄军到目前为止还没有完全攻下任何一个乌克兰主要城市。俄军第一阶段的目标根本就不是攻占城市，而是部署在顿巴斯地区的乌克兰军主力和纳粹民团。</p><p><br></p><p data-pid="_DCUvxg-">我甚至怀疑俄军对乌克兰的空降突袭和包围作战只是吸引乌克兰北部军区的主力回援首都，以避免乌克兰北部军区14个机械化营袭击第1近卫坦克集团军的侧翼，对俄军完成乌克兰东部军区的合围产生不利影响。</p><p><br></p><p data-pid="mpwwklx6">东乌亲俄民兵在俄军主力的配合下猛攻乌克兰军队和纳粹民团，死死拖住他们不给他们逃过第聂伯河西岸的机会。</p><p><br></p><p data-pid="n5Juqu1B">决定东部十几万乌军和纳粹民团命运的是俄军第1近卫坦克集团军、近卫第8集团军第22军团的纵深攻势。</p><p><br></p><p data-pid="lK8ATabM">扎波罗热和第聂伯罗彼得罗夫斯克是俄乌战争第一阶段的关键点。俄军要抢在乌军主力西撤前控制扎波罗热和第聂伯罗彼得罗夫斯克，至少要控制第聂伯河渡口。将乌克兰军队包围在第聂伯河以东地区。</p><p><br></p><p data-pid="YQB0adVK">俄军第1近卫坦克集团军由哈尔科夫突破后向南，近卫第8集团军沿着黑海沿岸进军，克里米亚的第22军团向北进攻，三路军队只要有一路抢先攻占扎波罗热（Zaporizhzha）和第聂伯罗彼得罗夫斯克（Dnipro）。十几万乌军主力和纳粹民团就被包围在第聂伯河以东顿涅茨克以西的乌克兰大平原上，最终乌军被围的地域我推测可能是康斯坦丁诺夫卡与红军城之间。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="bOA-Z9YR">从28号到现在所有的消息都来自于乌克兰方面，俄军没有任何关于军事行动的消息透露出来。我有理由相信，俄军正在进行大纵深突击作战。现在军事作战打的就是后勤，弹药油料的消耗非常惊人，一旦俄军完成合围，那么乌军主力在缺少弹药和油料的情况下只能四面投降，跟古代不同没有弹药补给就算想负隅顽抗也没有机会，包围方直接炮火覆盖被包围方就可以解决战斗，根本没必要派部队去肉搏。</p><p><br></p><p data-pid="wM9U6lL2">所以什么时候可以打完要看俄军第一阶段的作战什么时候结束。我判断俄军作战会在3月5号前完成合围，3月15号前完成对包围圈中的乌军歼灭。</p><p><br></p><p data-pid="JnvvYFBd">歼灭东部十几万乌军主力和纳粹民团后，俄军第二阶段的目标才是攻占大城市。毕竟龟缩在这些城市的乌军对俄军后勤补给线是个挺大的威胁，还需要更多数量的俄军监视。</p><p><br></p><p data-pid="ERCxEe8Q">说俄军会在巷战中损失惨重的卧龙凤雏们，我真是请你们看看军事著作。看看曼斯坦因是怎么组织进攻的，看朱可夫、崔可夫怎么组织防御的。乌克兰的城市跟已经要塞化的塞瓦斯托波尔比就是个弟弟，更何况塞瓦斯托波尔还有几十万苏军驻守，还可以从海上获取补给。</p><p><br></p><p data-pid="0vm92dcs">但凡有点军事常识的都知道，负隅顽抗没什么用，进攻方有一百种办法攻破。影视剧为了视觉效果会把城市攻坚战描写的极为惨烈，实际作战中要像影视剧那么打，部队早打没了。如果仔细看战报城市攻坚战基本上都是进攻方的伤亡少于防守方。80多名德军突袭就使600多人驻守的埃本埃马尔要塞失守。格洛尼茨是个特例，这也跟车臣全民皆兵和苏联解体后俄军战斗力滑坡的关系。</p><p><br></p><p data-pid="raG6XPoS">在现代战争中通过步坦配合加上火炮的定点清除，就可以清除隐藏在建筑中的射击手。建筑里埋伏的枪手甚至还没看到敌军就被炮火击毙。</p><p><br></p><p data-pid="6KveVOs6">不要什么都去比斯大林格勒，斯大林格勒巷战能坚持下去的前提是，苏军通过伏尔加河渡口源源不断的增援以及苏军士兵有组织的抵抗。所有巷战的前提是有组织的士兵和后方增援补给，没组织的平民是无用的，没有补给也没用的，没有子弹还凑活，要是没有炮弹根本没法打。</p><p><br></p><p data-pid="oLwReBCc">为什么要去战术穿插，而不用火力覆盖？</p><p data-pid="QJ5iUWyY">因为我们是特战精英，善于城市攻坚。</p><p data-pid="L78cZfJf">因为你们傻。</p><p><br></p><p data-pid="RVuTdldm">现在基辅、哈尔科夫、赫尔松、别尔江斯克都被俄军包围中，援军和物资无法从陆地进入，俄军又有制空权，乌军无法空运补给。俄军只要每天跟守军炮战，不用1周，守军炮弹耗尽，要么投降，要么被俄军拔点行动一个一个清楚。投降和战死对战局没有任何影响，要么投降消耗俄军军粮，要么战到最后一人消耗俄军弹药。</p><p><br></p><p data-pid="Jyt1gpPS">你说武装平民，俄军一轮炮击下来就有7、8成吓尿了，直接投降。剩下不投降的，每隔20分钟开一炮，让你无法睡觉，剥夺3天就崩溃了，别说让他抵抗了，让他站起来都难。没有接受过军事训练的平民在现代战争中，作为士兵毫无用处。我人民解放军打国民党的时候都会把未受到新兵编入民兵和独立师，等完成了整训和简单作战任务比如战场外围警戒才会放入主力野战纵队。</p><p><br></p><p data-pid="OUbarRkK">第二阶段是拔点作战，乌军的抵抗意志只对作战完成时间有影响，不会对结果有什么影响。这一阶段的时间大概从3月1号开始到3月20日结束。第二阶段完成后，第三阶段就会展开，也可能在第一阶段完成后第三阶段启动。那就是进攻第聂伯河以西，包围歼灭乌克兰残余军事力量。重点不是夺取城市，而是控制机场，封锁道路，交通枢纽。封锁北约同乌克兰的路上通道。</p><p data-pid="XuT64CQf">3月20日左右乌军主力就应该损失的差不多了，俄乌之间也应该谈判出个结果。但是按照最坏的计算，西部的军事行动要进行到3月底、4月初。那么俄乌战争应该持续到3月底4月初。</p><p><br></p><p data-pid="b80kUXtQ">俄乌战争的大规模作战持续时间大概30到40天左右。跟美国完成对伊拉克全境占领的时间差不多。</p><p><br></p><p data-pid="X_79S6Nf">如果是巅峰苏联10天就可以完成对乌克兰主力的分割包围，15天之内结束战斗。现在的俄罗斯跟苏联不可同日而语了。</p><p></p>  
</div>
            