
---
title: '俄罗斯国防部称「俄军即将进入静默状态，人道主义通道开放」，意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 12:22:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1599'
---

<div>   
blackwarrior的回答<br><br><p data-pid="diateqM3">大方向不好说，但是进攻马里乌波尔的战略意图非常明显。今天读的美国方面的情报分析认为，在24~48小时内，马里乌波尔会有大的攻击。</p><p data-pid="lwBXh1oe">这和现在俄军国防部宣称的静默与开放平民通道的新闻相结合，基本可以确认今明两天到周一上午期间，马里乌波尔将面临巨大的攻势。</p><p data-pid="rpXxdzKb">卢顿方面军和南线俄军在这里汇合，已经包围该城，马里乌波尔的南面又是海，这里又是亚速营老巢，预计这两天要进行一次大型的歼灭战，开战以来最大的一次战果很可能会在这里发生，大家可以密切关注马里乌波尔这几天的新闻。</p><p><br></p><p data-pid="5Pq1Si8O">现在马里乌波尔还不跑的平民，这是最后的机会。不知道这两天当地的华人和留学生有没有趁着机会撤出。</p><p><br></p><p data-pid="1uVyYV6u">沃尔诺瓦是纳粹顿巴斯营的所在地，现在巷战中，纳粹营拒绝投降，所以接下来的战况可能会非常残酷。开辟人道主义通道，说明这里也到了最后时刻。</p><p data-pid="9tsKFCvt">更新1</p><p data-pid="FYQkBiit">英国新闻：</p><p data-pid="-v0bLR-C">Mariupol evacuation postponed</p><p data-pid="kdoL0hwy">Reuters has this update on the partial ceasefire in Mariupol:</p><p data-pid="RhbleXUT">Authorities in the Ukrainian city of Mariupol said an evacuation of civilians planned for Saturday had been postponed as Russian forces encircling the city were not respecting an agreed ceasefire.</p><p data-pid="VSJrxbk3">In a statement, the city council asked residents to return to shelters in the city and wait for further information on evacuation.</p><p data-pid="pCtNAeFs">Mariupol’s deputy mayor told BBC News about the difficulties faced by the city’s civilians who were attempting to evacuate.</p><p><br></p><p data-pid="xlMlWlO0">马里乌波尔市政府层说，俄罗斯不尊重已经达成的停火协议，在礼拜六的百姓撤离中止，市议会要求所有百姓回家，等待通知。</p><p data-pid="1xeDoslA">（政府高官和亚速营应该是怕了，反悔了，不想让百姓走）</p>  
</div>
            