
---
title: '假如你进入了a岛动物园规则怪谈中的那个动物园，你会做什么呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7771'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 12:54:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7771'
---

<div>   
白鳥的回答<br><br><p data-pid="EF16KOaz">鲁达走到大象园内，叫声"管理员! "蓝色员工看看时，见是鲁提辖，慌忙走来唱喏道:“提辖恕罪!”便呈上一杯清水来，“提辖请用。 "鲁达坐却不收:“奉着经略相公钧旨:要十瓶兔子血，不要见半滴水的在里面。"蓝色员工道:“这， 如何使得，我们这并没有此种东西。"鲁提辖道:“洒家说有就有，速速给洒家取来。"蓝色员工拗不过， “说得是，小人去拿就是了。“自去饮料店拿了十瓶兔子血，呈给鲁达。</p><p><br></p><p data-pid="1km3Xelu">那兔子把耳朵收起来，正来与它说鲁达之事，却见鲁提辖坐在树荫下边，不敢扰来，只得远远的立住，在笼子前望。</p><p><br></p><p data-pid="cV2bw5T-">这鲁达整整的喝了半个钟头，后来的黑色员工心慌道:“提辖，可去狮子园一游? "鲁达道:“去甚么!且住，再要十斤山羊肉，不要见些索的在上面。“黑色员工道:“却才免子血，怕提辖渴了尝尝鲜，生的山羊肉何用? "鲁达睁着眼道:“相洒家自有用处，快去取来? "黑色员工道:“是合用的东西，小人找便了。"选了十斤实膘的山羊肉，给鲁达呈来。</p><p><br></p><p data-pid="s-WcqGI2">那逃出的兔子那里敢过来，连那正要游览免园的游客也不敢拢来。只见那鲁达坐于树荫下，喝血吃肉，不时将山羊肉喂与几只不知为何在大象园里的兔子。终于，一名带着兔耳头饰的人走将进来。</p><p><br></p><p data-pid="iqq9f2oJ">戴免耳的人道:“提辖今日好兴致，如何来的我的动物园?”鲁达却道:“再要十张地图，不要见些可撕下的在上边。”那人笑道: “却不是特地来激怒我?”鲁达听得，跳起身来，拿着那血和肉在手，睁着眼，看着那人道:“洒家特地要激怒你!“把血和肉劈面打将去，却似下了一阵的“肉雨”。那人大怒，两条忿气从脚底下直冲到顶门，心头那把无明火腾腾的按捺不住，尖叫一声变成头白色的"兔耳大象”。鲁提辖早拔步在草坪上。</p><p><br></p><p data-pid="KIGV5Kcb">众兔子并十来个员工，那个敢向前来劝。两边游览的游客都立住了脚，和那逃出的兔子也惊得呆了。</p><p><br></p><p data-pid="N95X7sM3">"大象”挥起耳朵，跑起便要来撞鲁达；被这鲁提辖就势跳起按住额头，赶将上去，望左眼上只一脚，腾地踢倒在草地上。鲁达再入一步，抓住耳朵，提起那醋钵儿大小拳头，看着这”大象”道: “洒家始投老种经略相公，做到关西五路廉访使，也不敢做出恶事!你是个骗吃骗喝的孤坟野鬼，狗都不如的东西，也敢为非作歹!你如何吃了游客和员工?”</p><p><br></p><p data-pid="KRSNaIKn">“大象"挣不起来，耳朵也耷拉下来，口里只在那尖笑。”鲁达骂道:“直娘贼!还敢发笑! "提起拳头来就眼眶际眉梢只一拳，打得眼棱缝裂，乌珠进出，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来。</p><p><br></p><p data-pid="fzC_r20f">两边看的人惧怕鲁提辖，谁敢向前来劝。</p><p><br></p><p data-pid="VSp_Q38P">“大象"当不过，哭叫着讨饶。鲁达喝道:“咄! 你是个破野鬼!若只和俺硬到底，洒家倒饶了你!你如今对俺讨饶，洒家偏不饶你!“又只一拳，太阳上正着，却似做了一个全堂水陆的道场，磬儿、钹儿、铙儿齐响。鲁达看时，只见"大象"挺在地上，元神缺了六块，眼见着要消散，动掸不得。</p><p><br></p><p data-pid="jxOM5VL4">鲁提辖假意道:“你这厮诈死，洒家再打!“只见它渐渐的变得透明了。鲁达寻思道:“俺只指望痛打这厮顿，不想三拳真个打灭了它。洒家须给裁定，又没人送饭，不如及早撒开。"拔步便走， 回头指着"大象"尸道:“你诈死，酒家和你慢慢理会! "一头骂，一头大踏步去了。员工游客和园里的兔子，谁敢向前来拦他。</p>  
</div>
            