
---
title: '假如文学大师们还活着，他们会怎样描述今天的疫情？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8586'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 08:12:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8586'
---

<div>   
梧桐灯的回答<br><br><p data-pid="bIr9InxR">一条豆瓣动态引发了“疫情文学”的复兴，即兴来仿写几个：</p><p data-pid="xaB6-lJ3">1.</p><p data-pid="4Q693ncs">“您是个魔鬼！”丽莎维塔•伊凡诺夫娜终于对他说。​“我并不想害死她，”赫尔曼回答，“我带了口罩。”</p><p data-pid="Dbli7YGc">——普希金《黑桃皇后》</p><p data-pid="FUno-JOI">2.</p><p data-pid="JJRAH8s8">浓雾弥漫之时，我走出了出租屋，在空虚混沌的城市里孑孓而行。我要去的地方名叫防控中心，这是它现在的名字，它过去的名字叫卫生所。我得到一个通知，让我早晨九点之前赶到防控中心，我的核酸检测时间预约在九点半。</p><p data-pid="gNlObdIq">——《第七天》</p><p data-pid="OMVtXnGn">3.</p><p data-pid="CGJXf1a7">今天晚上，很好的月光。上次核酸，已是两周有余；今天重做，精神分外爽快。才知道之前两周，全是发昏；然而须十分小心。不然，那白大褂，何以看我两眼呢？我怕得有理。</p><p data-pid="gW3QZMPD">——鲁迅《狂人日记》</p><p data-pid="CeeuDhnd">4.</p><p data-pid="jhqUyrsl">由家门口到保安室去，靠东有一条大路。这大路将近校门口到了一个地方名为“防控中心”的铁皮房时，房里有个仅供单人出入的通道，里面等着一个白大褂的医护人员。这人握着一根试管，一支棉签，一张清单。</p><p data-pid="16BhEttY">——沈从文《边城》</p><p data-pid="XOPhlLGZ">5.</p><p data-pid="8jzcqb_u">有一天，在防控中心公共场所的大厅里，有一个男人向我走来。他主动介绍自己，他对我说：“我认识你，永远记得你。那时候，你还很踌躇，忐忑地等着检测结果，现在，我是特为来告诉你，对我来说，我觉得现在你比那时候更美，那时你双眉愁敛，与你那时的面貌相比，我更爱你现在健康喜乐的笑容。”</p><p data-pid="1PPnjI7i">——玛格丽特《情人》</p><p data-pid="IKc9QmAW">6.</p><p data-pid="PgkaPUYq">我二十一岁时，正在云南插队做核酸。陈清扬当时二十六岁，就在我插队的地方当医生。我在山下十四队，她在山上十五队。有一天她从山上下来，和我讨论她不是绿码的问题。</p><p data-pid="3sUMXChk">——王小波《黄金时代》</p><p data-pid="firVqaaR">7.</p><p data-pid="YmkwMFv1">瘟疫如刀，以大地为砧板，视众生为鱼肉。</p><p data-pid="dyKyK3bt">万里飞雪，将苍穹作洪炉，溶万物为白银。</p><p data-pid="c8qPu4xO">雪将住，疫未止，一辆救护车自北而来，滚动的车轮碾碎了地上的冰雪，却碾不碎天地间的疫疾。</p><p data-pid="Bmc4XL3E">——古龙《多情剑客无情剑》​</p><p data-pid="-9Vv4xhU">8.</p><p data-pid="O-_-nnGA">今天，绿码红了。也许是昨天，我不知道。我收到镇政府的一封电报，说：“新增几例阳性。明日封城。专此通知。”这说明不了什么。可能是昨天红的。 </p><p data-pid="aG1wOeEN">——加缪《局外人》</p><p data-pid="JktsNInp">9.</p><p data-pid="IewpyJ1r">疫情的开端，是在2020年某个阴云密布的寒冷冬日，那年我十六岁。我清楚地记得当时自己趴在一堵低矮的围墙后面，窥视着对面的医院，旁边是攒动的人群。许多年过去了，人们说健康最为平常，然而我终于明白这是错的，因为病毒会自行寻上来。回首前尘，我意识到在过去的十六年里，自己始终在享受着着生命的安宁。</p><p data-pid="LJcFj14L">——卡勒德·胡赛尼《追风筝的人》​</p><p data-pid="4tMyEcL7">10.</p><p data-pid="05UyrgIy">我在这欢欣的通报中，也懒散而且舒适，从白天以至初夜的疑虑，全给绿色的码一扫而空了，只觉得神农老人歆享了哀求和祷告，便醉醺醺的在空中蹒跚，豫备给医院的人们以满意的结局。</p><p data-pid="15MFLodC">——鲁迅《祝福》</p><p data-pid="itT9J1VB">11.</p><p data-pid="rCiltR7g">我仿佛已经病了，又好像还很健康。疫情时期好像是过去了，又仿佛还没开始。疫情仿佛结束了，又好像还没有到来。</p><p data-pid="n7uWwN9R">我仿佛中过了头彩，又好像还没到开彩的日子。</p><p data-pid="I7I13Q_N">这一切好像是结束了，又仿佛是刚刚开始</p><p data-pid="5wPW9-aY">——王小波《疫情时期的爱情》</p>  
</div>
            