
---
title: '全国人大代表建议保障单身女性生育权，以及非婚生育子女的平等权利，你认为是否可行？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 04:55:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1935'
---

<div>   
末青的回答<br><br><p data-pid="gy65s1z5">我觉得建议是很好的。</p><p data-pid="6nFoDjS5">其中提到发放育儿补贴。这是个挺好的开头，<b>总算是从物质的角度，提供实质性的补助了。</b>也希望能够真的明确大家的“堵点”，从物质角度多给补助。</p><blockquote data-pid="hUWRKJn2">发放育儿补贴。“放开了”仍然“不愿生”，表明政策限制只是“生育堵点”之一，担心“生得起、养不起”等经济社会因素才是影响生育的更大“堵点”。最直接的办法，可考虑发放生育补贴。例如，每个孩子，从出生到满6周岁时，国家财政每月发一定金额的育儿补贴，具体金额可参考当地的最低工资标准。</blockquote><p><br></p><p data-pid="1xgEzuy2">另外一个我很看好的点：</p><blockquote data-pid="lnZYwkXB">加强对妊娠期女职工的劳动保护。女职工应享受全额带薪产假，且重返工作岗位时累计工龄。目前各省份新修订的人口与计划生育条例均延长了产假，但如果延长产假的成本由企业负担，那么企业为了节省人力资源成本，就会尽量不招聘女职工。<b>因此，国家财政应承担延长产假的成本，消除就 业市场中的性别歧视。</b></blockquote><p data-pid="UqMGYisN">能够从女性就业歧视的角度考虑，国家对女性的带薪产假给企业的成本，<b>会由企业转嫁给女性</b>，所以国家财政应当承担一部分产假的成本。</p><p data-pid="Bt72vWoi">这样其实比任何所谓的男女同产假等措施更能实质性的让女性歧视减少，<b>减轻企业的成本，企业才不会有那么大的歧视。</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="03Ms_dfu">关于保障非婚子女的权利。</p><blockquote data-pid="6dgIhtWG">保障单身女性生育权以及非婚生子女的平等权利。随着女性教育和职业发展水平的提高，我国城市里的大龄未婚女性也越来越多,其中不乏有能力和意愿去独立抚养孩子的未婚女性，为此，国家卫健委、妇联应出台政策允许单身女性享有与已婚女性一样的生育权利和福利。</blockquote><p data-pid="3aVjhLDV">我觉得这确实可能是未来的一个趋势。大龄未婚的女性越来越多，可能愿意去抚养孩子。当然她们是交了生育保险的，未婚不该剥夺其拿生育保险的权利。</p><p><br></p><p data-pid="SO8z5_a1">但我觉得这里面还是有很多需要重视的点，很难很快解决。</p><p data-pid="DQVugwSw"><b>在非婚生育上，还有很多配套措施需要做好。</b></p><p data-pid="fIpAalxs">现在很多家庭养育孩子都是不小的花销，那么女性一个人能够养育起孩子的能有多少。</p><p data-pid="m6KXoHoX">这中间，是否会存在一些小三私生子的情况，是不是还有很多配套的措施需要做，才能更好地保障非婚子女的权利。</p><p data-pid="-ucAlThS">是否能维护家庭的稳定和和谐。非婚生子是否能被大众认可，别人会怎么看。对于父亲的缺位是否对孩子的发展有影响，以及是否会导致未婚男性更多，等，<b>我觉得还有很多的路要走。</b></p><p data-pid="UMtcCKio"><b>总之我想说的是，保障非婚子女的权利是件好事，但是需要有全面的配套措施，不然很难很好的执行。</b></p>  
</div>
            