
---
title: '写小说为什么都要穿越，不烂俗吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 06:29:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
---

<div>   
楼安定的回答<br><br><p data-pid="fT1Gm0wn">我觉得早些年的穿越，是有效仿日漫的味道。</p><p data-pid="cIBc-cin">诸如《幽游白书》、《魔兵传奇》。</p><p data-pid="RP8IU6D-">早年日漫，对于国人的影响还蛮大的。</p><p data-pid="AdmM9MGp">就比如说那些年流行的“杀马特”。</p><p data-pid="d4D1zZP4">很大程度上是因为早年日漫的主角发型，很多都是那个样子。</p><p data-pid="y_t8nUYZ">说回网文。</p><p data-pid="XV6EMS6Z">人生四大喜事里，有一件叫“他乡遇故知”。</p><p data-pid="R7SNICx6">在异国他乡，在一个完全陌生的环境，遇到旧识。</p><p data-pid="oLPl3aRg">那种情到深处的亲切感，稍微想象一下，应该不难体会。</p><p data-pid="Rj0EPIK4">而穿越，就是这么一回事。</p><p data-pid="TOefpmBU">你翻开一本网络小说。</p><p data-pid="cpfkIia1">一个完全陌生的世界。</p><p data-pid="D5XEvmI5">你很难对这个世界的人物，有很深的感情。</p><p data-pid="72HufOQp">你对这个世界的每一个人都不熟悉。</p><p data-pid="DaOgHbSf">故事展开之前，你甚至无法认同这个世界。</p><p data-pid="c5dnHxr9">因此那深深的距离感，会让你排斥这本书，不想进入这个世界，所以，这也就是所谓的毫无“代入感”。</p><p data-pid="PZexkmYi">不说常见的穿越都是异世大陆。</p><p data-pid="yhU3EvXw">就说不穿越。</p><p data-pid="D6cGG3R-">一个发生在国外的故事，一个用着你完全陌生语言和文化背景，所来讲述的故事，如果不精彩的话，又有多少人愿意看？</p><p data-pid="a-30bnUs">你身边应该有人从不看日剧、韩剧、美剧、泰剧吧？</p><p data-pid="ZkydSszA">一些国外的电影，哪怕就是特别精彩，只要没有国语版，那他们就绝不会看。</p><p data-pid="pLx1-KHQ">这种人，你肯定见过吧？</p><p data-pid="TwFDSyvM">为什么？</p><p data-pid="uZDIjjk3">首先一个就是语言不通。</p><p data-pid="WE8cooR-">二来一个，就是文化认同感不强。</p><p data-pid="xIYmtdvv">正因为这两项大前提在这儿，所以那些国外的剧，只有特别精彩的故事，能传到国内，而类似于某些国产剧的烂片，同样也只能烂在自己国内。</p><p data-pid="lOgVBbA5">近些年的国产剧越来越烂，可哪怕就是再烂，你让我打开这部剧开始看，无论从什么地方开始看，我可以保证，我都能看懂，甚至还能够猜到它接下来的剧情发展。</p><p data-pid="KsZ_Z1el">这一方面说明，国产电视剧观看门槛低。</p><p data-pid="rDX47eLJ">另一方面也说明，我确确实实是个中国人。</p><p data-pid="bvAHT7Am">上述例子，如果类比到网文上，就相当于一本“穿越异界”题材的小说，跟一本“异界土著”题材的小说的pk。</p><p data-pid="t7nld9ix">你觉得，以大多数人的笔力，这两个题材哪一个好写？</p><p data-pid="7Ybur7t4">哪一个代入感强？</p><p data-pid="DH74U4Bm">如果是穿越的这本，遇到这异界我想象出来，却又无法用字句描绘的，我可以借用主角之口，借以现代世界的某个类似的东西，告诉读者，作者本人想写想表达的东西就是那样的。</p><p data-pid="hNcu7kzY">可你要是异界土著，你怎么办？</p><p data-pid="J_u31LZV">你大概率只有两种选择，哦，不对，应该是三种选择。</p><p data-pid="qFwL8jLE">第一种，写不出来就不写。</p><p data-pid="JKAZPKG3">第二种，用同样的方法，借主角之口，以现代事物类比，告诉读者。</p><p data-pid="5Nz9PpBw">第三种，用上帝视角的旁白，再以现代事物类比，告诉读者。</p><p data-pid="efHey9w9">第一种方法不用说，写不出来，就不写，但凡正经作者，你都会难受的吧。</p><p data-pid="wvMCPQJN">第二种嘛，有个词叫“违和感”。</p><p data-pid="5D-Nq2nI">说的是与原本环境和事物，极不相衬的感觉。</p><p data-pid="lvourRXU">比方说仙侠玄幻小说里。</p><p data-pid="DKiPz_Yu">表述时间常用“一息”、“数息”、“一炷香”、“半柱香”、“一个时辰”、“半个时辰”……之类的词。</p><p data-pid="wMSeLu6I">表述长度、距离常用“几丈”、“数尺”、“十步之内”、“方圆百里”……之类的词。</p><p data-pid="VAX6rlwd">而如果你用“一秒”、“一个小时”、“十多分钟”、“五六米远”、“十米之类”……的词，肯定会异常突兀，让读者觉得很膈应。</p><p data-pid="70EqsGYf">老白读者大概会立即反应过来，作者是个没水平的傻逼，然后赶紧逃走。</p><p data-pid="wtCuOo7v">小白读者大概会反复找不出原因，要么弃书，要么忍着恶心继续看。</p><p data-pid="G96rou78">能勾起违和感的词还有许多。</p><p data-pid="EgmKX7nI">同样以仙侠玄幻举例。</p><p data-pid="CwaFKlet">诸如：</p><p data-pid="k8qpfa_p">“灵兽”、“妖兽”，你不能写成“动物”。</p><p data-pid="kxXHCV3J">“灵剑”，你不能写成“宝剑”。</p><p data-pid="VlzXmGT-">“灵识”、“神识”，你不能写成“意念”。</p><p data-pid="5o9Eu7eE">……</p><p data-pid="F-Vhh2BR">再来，还是两本书的对比。</p><p data-pid="DOAB7ryX">同时写一个作者凭空想象，读者和作者都未见过，但现实世界又有类似东西存在的事物。</p><p data-pid="MXZ-vPtF">作者也恰巧笔力不足时。</p><p data-pid="v1m87_jN">土著跟穿越，哪个好写？</p><p data-pid="SHCBzyAq">同样是仙侠玄幻。</p><p data-pid="hDAwXazs">比方说就写藏书阁。</p><p data-pid="AtMAXCcj">两边同时表述藏书阁的大小。</p><p data-pid="HaMjU1wd">藏书阁的大小，跟一个标准的足球场差不多大。</p><p data-pid="4dAeVuhX">穿越这一边，我可以借主角之口，这么告诉读者。</p><p data-pid="43oUIBE2">假设主角叫小白。</p><p data-pid="KjLEDVFO"><b>站在藏书阁前许久，小白的震惊久久未平。</b></p><p data-pid="K_sCHWg3"><b>他先前听闻藏书阁，以为藏书阁只是个小阁楼。</b></p><p data-pid="qiS1KVHT"><b>可现在……</b></p><p data-pid="2NT6LuXK"><b>小白摇头一笑，他实在没想到，一个小小的家族藏书阁，竟然比前世他踢球的足球场还要大。</b></p><p data-pid="xg2vw7Cg">这么一表述，既不会有违和感。</p><p data-pid="jx22OlAd">在足球场踢过球的人，也一下能反应出来，藏书阁的占地大小。</p><p data-pid="HDG7DzIy">就是没去足球场踢过球，也没见过足球场的，也大致能反应过来，藏书阁的大概面积。</p><p data-pid="V6XUSGJw">土著怎么写？</p><p data-pid="-yFbmnlk">也用足球场？</p><p data-pid="q1Prr577">恐怕不能用吧？</p><p data-pid="xQhhikoM">用了违和感直接炸满。</p><p data-pid="Z0_M2V5q">通常会直接描述占地多少多少。</p><p data-pid="ET4GqR2K">也会以主角比较熟悉的地方，来作为参照物，跟藏书阁对比，以此衬托出眼前藏书阁的大小。</p><p data-pid="tCyTG88e">但就算有参照物。</p><p data-pid="o-qEUhyx">也还是得在之前的剧情里，把参照物描绘清楚。</p><p data-pid="_F8QIK7e">就说这么多吧。</p><p></p>  
</div>
            