
---
title: '刚上高中，不想学习了怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8710'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 02:18:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8710'
---

<div>   
里昂先生的回答<br><br><p data-pid="N-1g8jAH">高一了就不想学习，那就只有初中的学历，不想上学了，如果出去打工的话，只能在家厂里当普工，一天12个小时，白夜班两班倒，而且还要经常被辱骂。拿着低廉的薪水，做着沉重的工作。或者去工地搬砖，或者去做快递分拣，或者去餐厅当服务员。<b>这些工作都不太看中学历</b>。</p><p data-pid="mnvjCOFq">高一辍学，基本上朝九晚五的工作，还有高薪职业都与你说拜拜了。将来结婚，也找不到高质量的对象。毕竟没有人愿意和与自己差距太高的人结婚，价值观不同，没有共同话题。</p><p data-pid="6fKg1gfb">而且，当你走上社会之后，才会明白知识的可贵，和学历的价值。就算给你一份高薪工作，你没有学会知识，也做不了。</p><p data-pid="evnpJbEx">现代社会，发展是日新月异的。未来人们的差距，也会越来越大，最明显的分水岭，就是知识水平的高低。建议你能读书，就继续读吧，坚持不下去的话，就想一想你不读书，还能干什么？<b>做生意？有资本吗？知道怎么进货，招揽客人吗？去打工，你做好吃苦的准备了吗？做好被歧视，被欺辱的准备了吗？或者去学一门手艺，但是你确定你能学会吗？你可以理解那些繁琐的步骤吗？</b></p><p data-pid="X7OzmEGW">当你离开学校以后，才会发现，学校是最轻松的时代。当你一个月辛辛苦苦拿两三千的微薄工资的时候，你就会羡慕别人朝九晚五年薪几十万，甚至几百万。</p><p data-pid="Cr5iiepF"><b>不妨去各大招聘网站看一下，工资高的职业，招聘标准是什么，最低学历要求是什么。再对比一下，初中学历的待遇，和工作。你会明白什么才是你最需要的。</b></p><p data-pid="BTVNduQJ">韶华易逝，非常羡慕还在学校的你们，还可以改变自己的命运。都说人往高处走，水往低处流，你已经读了十年的书了，就不要再轻易放弃。</p><h3>对于高一的学生来说，怎样才能不讨厌学习？下面我来谈谈几点个人的看法，仅供参考。</h3><h3>一、要调动自己学习和写作业的积极性</h3><p data-pid="wTQBJ27v">兴趣是最好的老师，对学习感兴趣，就能够更主动投入学习当中去，让自己喜欢学习和写作业。进入高中之后，根据自己的兴趣进行选课，特别是新课改省份的学生，能够自主选择自己喜欢的科目。选择自己比较喜欢的科目，就会产生学习兴趣，在学习时就可以主动去学习和完成自己的作业。以前不喜欢写作业，可能是自己的兴趣不够，要尽量培养自己的兴趣，要善于发现学习的乐趣，变被动学习为主动学习。</p><h3>二、要给自己制定切实可行的目标</h3><p data-pid="6VVR0S9Q">当一个人有了自己的目标，就会想办法去努力实现，高一阶段的学生，可以结合自己目前的情况，给自己制定一个目标。制定目标不要太高，要争取在规定时间内能够完成，通过自己的努力，实现之后，就会有学习的成功感。当一个人能感受到成功带来的快乐时，就会更主动去挑战自我，追求更高的目标，这样就会形成良性循环，让自己在挑战自我中不断追求超越，实现一个又一个成功。目标制定切实可行，小的成功不断积累到一定程度就会让自己的学习不断取得进步。</p><h3>三、要认识到自己学习存在的问题</h3><p data-pid="OUjpDBqw">现在已经认识到写作业的重要性，考试出现问题了，就需要结合存在问题，查找解决的措施，改变目前不利的状态。考试题目会，但是要想很久，说明自己做题的量还不够，基础知识掌握不够好，应该在写作业过程中，提高自己解题能力，能够比较熟练运用知识来解答问题。考试出现答题速度慢，写不完试题，还是因为练习的少，思考问题不够快，我们都知道一个道理：熟能生巧，没有一定量的训练，是无法达到熟练的程度。要想提高做题的速度和质量，就需要进行适当的训练，写作业是其中非常重要的一个环节。老师布置的作业，都是比较重要和典型的题目，可以通过完成作业，提高自己做题的技巧和能力。</p><p data-pid="qdgQZjhf">总之，对于高一学生来说，要学会调动自己学习和写作业的积极性，给自己制定切实可行的目标，结合自身学习存在的问题，进行对症下药，寻找合适的方法不断改进自己的学习。</p>  
</div>
            