
---
title: '前端刚毕业工作，公司技术老旧，要不要辞职_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 06:40:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
---

<div>   
计算机视觉OpenCV的回答<br><br><p data-pid="7cXc1DGd">这个其实是很多应届毕业生的困惑。</p><p data-pid="h89ZeQty">劳资在学校学的是雕炸天的技术，你这公司还这么渣渣，用这么陈旧的技术。</p><p data-pid="M12mZkz6">这个在C++界是这样的，去一家公司竟然用的是VC6+MFC开发，这么陈旧的技术。。。</p><p data-pid="DZZfr-o4">跳到新公司，这家公司竟然还用VS2010，太老了。</p><p data-pid="x1ptG2UB">然后换到一家新公司，VS2015，为啥不用VS2019和C++17甚至C++20。</p><p data-pid="0DxikFLo">其实这就是不当家不知柴米贵的原因，前面别人用一二十年搭建的框架，终于把一个功能复杂的产品写的很稳定没什么bug了，这个时候你想让人家用最新技术重构吗？</p><p data-pid="0Ol46AVV">这是要成本的。</p><p data-pid="AFIiJhUx">首先，这个公司里面的员工很多都是用的老技术的，很多对新技术可能很不熟悉，甚至于不会的。</p><p data-pid="5JPL_7aG">其次，重构需要时间，这个重构要花费很多的人力物力财力。</p><p data-pid="NcF5dOiV">最后，产品是需要持续更新迭代的，你贸然换了出问题了单子黄了，公司还活不活了。</p><hr><p data-pid="nonQQoAk">上面是回答你觉得公司技术老旧的问题，下面是针对你应该怎么做的建议，请酌情看看。</p><p data-pid="Z5TdN-OG">前面有一位回答的有点很牛哄哄，有人不适，但是说的还是在点子上的，学技术从来都不是靠公司的，至少不全是，很少有人能够一毕业就进入公司的核心业务，正好核心业务还是当下甚至未来的风口。</p><p data-pid="dGT1dXjP">我前面就职的公司是到18/19年才成立AI组的，产品中才开始加入AI功能的，这个公司还是千亿互联网公司的。一个新技术要真正的被用到产品中去需要很长的路。这里不是说大公司用vue/react就是很前卫的了，这两个框架时间好像不短了。</p><p data-pid="KhE4hH6k">以前就职的另外一家2000亿市值，体量10万人的公司，不是很重要的一部分人被领导安排去琢磨AI和智能机械臂的东西，emmm，然后，你应该可以猜想得到，搞会了，正好风就来了，然后就全部都飞走了。</p><p data-pid="PYfqKUXj">其实，在公司里面很容易出现这种阴差阳错的事儿的。</p><p data-pid="vF4gBV7R">你现在有时间，可以沉心思考一下自己的职业规划，甚至不要拘泥于做前端。</p><p data-pid="M5AZPRAR">前端技术更新迭代非常快，你今天觉得vue很厉害，但是据我所知，低代码编程已经在悄然兴起，真到了一天，前端就是一个搬运工的活儿的时候，你还会在恋恋不舍你的vue吗，别人只需要会用鼠标，有产品，拖动模块就可以做成一个精美的网站，这个真不是我诹的，低代码编程是真有其事的。</p><p data-pid="eQmm-dQV">所以你应该做的是不管什么技术什么路线方向，好好沉淀自己，我曾经有幸跟着一个架构师大佬学习了一年，你面对这种技术很牛的人，真有一种高山仰止的感觉，为啥技术可以学的这么好。</p><hr><p data-pid="J4DEKdzy">最后，说一下我现在做的AI行业，要是有兴趣可以考虑入坑。</p><p data-pid="ewVuROEx">学学python，可以看看动物书那本python核心编程吧；</p><p data-pid="vFr8Q2vc"><b>学学opencv图像处理，可以看看《学习OpenCV4：基于Python的算法实战》</b></p><p data-pid="Vo1LhPk0"><b>学学计算机视觉，看看《深度学习计算机视觉实战》，这两本书最近某东好像有100-50的活动，很划算的。</b></p><p data-pid="DfYP4EHz"><b>欢迎看看我的“计算机视觉与OpenCV”专栏，欢迎关注“计算机视觉与OpenCV”公众号。</b></p><p data-pid="7-tnyL-w">自己有空学学，AI与元宇宙是未来的趋势，前端，很重要，但是未来可能真的和学ios编程一样吧，明日黄花。</p><p data-pid="jVTduShk">个人所见，不一定对，仅供参考。</p>  
</div>
            