
---
title: '双一流结果出来了，医学院校的格局要重新洗牌了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7349'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 04:16:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7349'
---

<div>   
王介甫的回答<br><br><p data-pid="wZrrthX7">从这个结果和榜单，可以见微知著，还有大致的趋势，但也就于此了，远远没到“重新洗牌”的程度。</p><p data-pid="3CPy_Grl">目前大家关注的就是南方医和广医还有湘雅。华西的临床医学也没评上。</p><p data-pid="ufEUCTmL">但是，没有什么大影响，对于医疗界，既不是像战争中决定生死的“××之战”，也不是关乎未来走向的“××会议”。</p><p data-pid="2xtE3U7o">他的作用仅仅是让评上了双一流的学校的专家领导高兴几秒钟，转身就去聊聊天，然后该干嘛干嘛，让没评上的学校的专家看到后，在心里默念一声:哦~  接着泡自己的茶。</p><p data-pid="TI_69bXk">对于老百姓来说，更没多大用处，因为老百姓不太关注这种东西，看病的时候都是根据口碑、就医体验以及是否方便、治疗花销等等。我还从来没听说过老百姓看病前会去搜这个学科榜单。</p><p><br></p><p data-pid="23QQyrH6">国内医学院看的还是医院实力还有病源数量。有点类似于学阀、军阀还有势力范围。</p><p data-pid="zag_tpPy">广州的三大医疗势力还是中山医系统，南方医系统，广州医系统。广东省的1.26亿人口基本上涌入这三个医疗系统下的附属医院。还有辐射周围省份的部分地区，比如江西，广西。</p><p data-pid="SK4cbd7Y">既然医院还是这些医院，病源量还是来自这些病源，收入不变，口碑没啥影响，又谈何洗牌的说法呢？</p><p data-pid="LwR0ttbn">再说下东北的医疗系统，大家都觉得东北的医学院已经末落，看着各种学科评估，成绩并不佳。可是，又怎么样呢？</p><p data-pid="d4MgJQ47">人家还是照样吃着火锅唱着歌。吉大二附院还是高待遇的医院，吉林省两千四百万人仍然集中于吉大的医疗系统，辽宁省四千两百六十万人依然首选中国医科大学和大连医科大学，治不好才去北京，哈医系统还是辐射黑龙江三千一百七十万人。</p><p data-pid="6WMzm1HX">近年来有人说湘雅不行了，但在湖南六千六百五十万人眼中，湘雅从过去到现在一直是永远的神。而且还能吸收江西西部如萍乡、宜春，贵州东部的病源。</p><p data-pid="eIe5-mgv">湖南人有大病依然第一时间去长沙湘雅，甚至找关系拖朋友，你跟他说，湘雅已经不行了，没评上A＋，也没评上双一流，你猜他会不会觉得你有病，甚至更应该去湘雅治治。</p><p data-pid="13Cx8ysW">华西没评上双一流学科，不能改变他是西南一霸乃至全国巨无霸的地位，也不能改变这是个科研养蛊场。</p><p data-pid="N9DyLhAV">四川八千三百七十万人还是选择华西，华西医院照样人满为患。</p><p data-pid="9ajP-oBy">别的地方也是如此。福建医科大学是福建的扛把子，病源是福建的四千一百六十万人。安徽医科大学还是靠着安徽的六千一百万人。昆明医科大学有云南，贵州医科大学有贵州，广西医科大学有广西，江西赣北有南昌大学，赣南有赣南医学院。山西医科大学在山西yyds，河北医科大学在河北美滋滋，郑大附院在河南舒服的很........</p><p data-pid="CeFFGKvf">这样的学科排名和评估等等，我从来就不大关注，各个医学院的专家更不会太关心了。</p><p data-pid="4umLdRa4">你说没评上，是会少发奖金还是来医院看病的人会变少 ?</p><p></p>  
</div>
            