
---
title: '和互有好感的男生相处了一个月，拒绝他的表白后他不理我了，是我做错了吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1923'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 15:22:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1923'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="yUif2IrO">本人女，我希望所有的男生都是这样的男生。</p><p data-pid="tGO37uc5">被拒绝了就撤，做不了朋友就离开。</p><p data-pid="RMlsF7la">死缠烂打，情意绵绵这种戏码，能吃得下的女生大部分都是没有从偶像剧脱离到生活的幼稚鬼。有好感自然而然就是朋友，不存在说和追求者做朋友的说法。</p><p data-pid="qU-rWbNg">朋友都是互相吸引才成朋友，没有人是一个人追着另一个人成了朋友的，本身就是谬论。本来就没有互相吸引怎么做朋友？有目的性的做普通朋友本身就很为难别人，朋友和男女之情的界限都不一样，让别人到底按哪个界限来相处？</p><p data-pid="6MSGEfg7">朋友变成恋人，他们第一步就是跨越朋友的界限，你反着来这不是为难人家男孩子吗？一对男女互相吸引相处几个月还没有恋爱，这叫暧昧期，是双方都愿意的。一个男生追求你，你再假装做个朋友相处几个月，这是他没有吸引到你，你食之无味，弃之可惜。</p><p data-pid="skeQ8VcB">别人告白，接受就在一起，不接受就算了。谈恋爱有规定你一辈子只能谈几次吗？不合适分手呀，哪怕你第二天就觉得不合适分手都不犯法。</p><p data-pid="qvp4xjG1">类比一个例子，如果你有一个买得起又有点贵的东西很想买，一直在犹豫就问问自己你是喜欢还是需要。如果是喜欢就买，如果是需要就不买。如果你买的是必需品是不会犹豫的，甚至可以选择更便宜划算的。如果是喜欢的，就买你喜欢的那个，因为你就是喜欢，喜欢没有理由，因为喜欢无可替代。</p><p data-pid="4w4sVu9N">我是真的不吃一个男生坚持不懈追求女生的行为，有男生这样坚持不懈地追求我，被拒绝了还不死心，他的行为是感动不了我的，对我来说典型地听不懂人话。我不喜欢的男生对我进行长期的追求，对我来说叫骚扰，他对我的打听了解叫冒犯。前些天都逼得我报警了，别坚持了，女生也受不了……</p><p data-pid="nGo9hMq5">都是成年人了，哪怕觉得自己还是个宝宝，做事情也要稍微像个成年人。如果和女生聊天，对你的回复都很冷淡，那么就是不喜欢你，撤吧。如果一个女生拒绝了你的表白，就别把心思花她身上了，撤吧。</p><p data-pid="6NnGif7n">我曾经问过我朋友，为什么我不喜欢都那么直接明确了，那个男生还坚持不懈？理由是什么？我们没有经历过什么事，有什么理由让他坚持的？一个男生没来由的坚持不懈让我觉得很没安全感，我也看不到他们的喜欢，可能只是认为坚持会召唤出一个女朋友。</p><p data-pid="yitJV2gX">这就是我作为一个成年女性最真实的心理活动。如果我喜欢你是绝对不会让你坚持那么久的，我一定会给你回音的，因为我喜欢你，你每多一秒的挣扎都会让我觉得心疼。</p><p data-pid="wdjlUn5L">一个女生如果拒绝了男生却不接受男生离开，就是在享受自己被喜欢的这件事，俗称养备胎。面对男生告白的时候，女生就是要做好变成陌生人的准备。都到告白这一步了，变不成朋友了，你就要选择接受还是不接受，给人家痛痛快快的一个结果。</p><p data-pid="CXN2HOvJ">我就遇到过一个交情很不错的男生示爱，他不敢表白。我是对他有好感，但我那时候还没有到喜欢他的地步。直白点说就是，我拿你当哥们，但睡你我做不到，我都想象不到和他接吻是个什么画面，所以我拒绝了他的喜欢。他示爱很隐晦，我拒绝的也隐晦，大家心里清楚就好了。后来男生恋爱了，他告诉了我，我能感受的出他有所期待，但我还是痛痛快快地拒绝了他。这时候不是我不喜欢他，是我喜欢他的时候已经恋爱了。从那以后我们都彼此有所回避，我特别欣赏他的回避，哪怕做不成朋友也没关系，这是对女朋友的负责，也是对他自己的尊重。</p><p data-pid="1I-5ABr0">后来有人问我喜欢他吗？我说喜欢。他们问我为什么不坚持等他分手？我说我最欣赏他的就是恋爱后克制自己离开我这件事。拒绝你的是我，我做好以后不能做朋友的准备了。</p><p data-pid="xozJNCdh">比起一个男生天天无微不至的刻意关心，给我买第一杯奶茶，给我做什么手工包包，天天说一些高情商的话，我更希望他好好做自己，别闲着没事做那些小男生才去讨好女生的事情。</p><p data-pid="Zg42iQ9W">不离不弃说的不是追求女生不离不弃，是经历了很多事情依旧选择这个人，这才是不离不弃，坚持不懈。我知道你是真的爱我，才会感动你的坚持。大部分处在追求阶段的男女，谈不上爱不爱，所以别总觉得坚持就是深情就能感动女生。</p><p data-pid="V4_v2zuX">一个95年的老阿姨很诚实的说，我对于我喜欢的男生，一个月的考察期他等的了我都等不了，我只想让亲亲抱抱举高高的画面早点成真，考察什么东西，想睡他的心都有了(´⌣`ʃƪ)</p><p data-pid="Qug7tipv">然鹅前几天有个我不喜欢的男生在追我，怎么表态都没用，我气个半死又没办法劝他放弃我，于是……我跑去找爸爸了，我爸爸都表示这男孩子过了，不能理睬他。</p><p data-pid="RRHqCTGr">男生们，以后明确对方不喜欢你，痛痛快快的撤，做好自己，不要再去忐忑女生是怎么想的。这年头喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，别追求了，能喜欢你的女生她从一开始就愿意让你靠近的。</p>  
</div>
            