
---
title: '哈萨克斯坦新一届政府成立，还有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5809'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 15:07:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5809'
---

<div>   
弱心海的回答<br><br><p data-pid="ySkEh_nc">这个问题其实没什么好答的，简单来说除非哈萨克斯坦政府在彻底果决地清洗剔除反对派组织的同时能够迅速做出经济腾飞的业绩，否则民间发生暴乱的土壤依旧余温未凉。托成功地完成了夺权，但也把自己从棋手变成了棋子，接下来更庞大的风流就不是他这个买办能操控左右的了。而一旦这枚棋子不再是更庞大者的重心，那么失去五国联军的加持，“全国暴动，速战速决”式的动乱对于政权来说依旧是很危险的。</p><p data-pid="rZMB31l7">统治者不能及时拉拢私营小资产阶级让其望见咫尺惠利，那么即便哈萨克斯坦的康米反对派再改良倾向、工联主义，再先锋队与工人阶级前后倒置，再松垮而不严密，也不会使得群情激昂的人民的冲击力减弱几分，更不用提义务宪兵流连忘返下激起的民族主义反噬。现在关键在于俄方是否会因为一时的平息而转移重心，甚至意淫中闪击乌的战略真实发生，那么无疑会给地广人稀、城乡跨度大的哈萨克的游击队们创造出新的机会，而这次和他们站在一起的恐怕还有在上一次动乱中失势遭拳的民族资本家以及民族情绪裹挟下的军官团。那么这恐怕会酝酿出一场庞大的联合下的对托政府的反戈一击。而事实上前一次已经证明了没有宪兵政府的脆弱。</p><p data-pid="vXm7e8iX">哈萨克要避免这些发生并不容易。作为一个经济模式僵化、工业化水平低下的资源型国家，一个国家命脉石油业被俄美华把持的经济殖民地。2020年以来国内货币大幅贬值从382跌到420，无产阶级在几年间的疾速滞胀下购买力进一步下降。</p><p data-pid="e-xkWDKJ">我觉得我们不妨回顾看看这场动乱开始的二十年前，哈萨克斯坦政府领袖对于国家未来二十年、三十年、五十年的发展轨迹是如何设计起草的，这样也就很容易对照此时此刻，看出难点和风险所在：</p><p><br></p><p data-pid="DSUAW0Uq">1997年10月1日正式通过的《哈萨克斯坦-2030》战略规划分为四个阶段：1997年至2000年的准备阶段；2000年至2010年的第一阶段；2010年至2020年的第二阶段；2020年至2030年的第三阶段。</p><p data-pid="ikdXTnrD">　　《哈萨克斯坦-2030》战略的发展规划包括七个主要方向：第一是民族安全，全面维护领土统一，为独立自主的哈萨克斯坦国家发展创造条件；第二是内部政治的稳定及长治久安，维持且加强国家内政稳定与民族团结，为哈萨克斯坦在此后10年之内完成民族战略铺平道路；第三是通过吸引外资提高国内生产总值，实现经济稳定且可持续快速发展；第四是提高全民素质及生活水平，提高全哈萨克斯坦人民的生活、健康、教育及获取相关领域机会的水平，改善生态环境；第五是能源开采及利用，通过合理开发哈萨克斯坦能源资源，推动石油与天然气的出口，以加快经济发展步伐与提高人民生活水平；第六是发展基础设施，为国家政治稳定与经济发展助一臂之力；第七是创建职业技术学校，组建符合当代标准且公平公正、一心为民的哈萨克斯坦公务员团体。</p><p data-pid="JVADpl6e">　　毋庸置疑，民族安全是哈萨克斯坦生存发展的基本前提，同样也是定国安邦的重要基石。威胁哈萨克斯坦民族及国家安全的是激进主义、毒品走私、地缘政治博弈、国际恐怖主义与分离主义。俄国白银时代著名理论家韦利米尔·赫列勃尼科夫（ВелимирХлебников）曾描述位于哈萨克斯坦西部的里海为“基督、伊斯兰和佛之三角地带”，而当下这个被世界视为“金宝箱”的地带成了“角力中心”，进而演变为美国、俄罗斯、欧盟、土耳其、伊朗及海湾国家的利益争夺点。</p><p data-pid="-M1GjPTj">　　哈萨克斯坦作为中亚的组成部分，希望通过地缘政治之交通要道（包括铁路、公路、航空及能源管道）将自身转变为“开放”地区。为实现该目标，对外，哈萨克斯坦一方面以双边合作为主与邻国划定边界，进而巩固疆土；另一方面，则以多边形式加入区域军事、政治与经济合作组织，加强自身的地缘政治及经济地位，扩大在国际社会的影响力，实现区域经济一体化。对内，则以反渗透和反分裂为核心成立“哈萨克斯坦民族和睦大会”，加快经济建设，提高国语地位及教育水平，大力发展基础设施建设，加快国家及国族建构步伐。</p><p data-pid="svyifO2V">　　（二）《哈萨克斯坦-2050》战略</p><p data-pid="lpSH9N89">　　2012年12月14日，哈萨克斯坦首任总统纳扎尔巴耶夫在独立21周年国庆大会上发表国情咨文，宣布已提前完成《哈萨克斯坦-2030》战略目标。独立以来，哈萨克斯坦以法律形式确定了国界，完成了国内经济空间的一体化进程。通过快速的宪法及政治改革建立了三权分立式的现代化国家管理体制，并且建成了新都阿斯塔纳，借此向世界展现了国力。在国族建构方面，哈萨克族人民的文化、语言及历史得以公正复原。公民和平与民族和谐已成为多元化哈萨克斯坦社会的主要价值，“哈萨克斯坦民族和睦大会”已成为欧亚大陆文化对话的独特模式，而哈萨克斯坦则正在演变为全球宗教信仰间的对话中心。</p><p data-pid="FsLY6FEA">　　虽然如此，首任总统强调面对新一轮的全球挑战，《哈萨克斯坦-2030》战略已无法全面涵盖和应对，并且列出地区面临的10项主要挑战：（1）时代步伐加速；（2）全球人口失衡；（3）全球粮食安全危机；（4）水资源极端匮乏；（5）全球能源安全；（6）自然资源的枯竭；（7）第三次工业革命；（8）社会的不稳定；（9）文明及文化价值观危机；（10）新一轮国际动荡。与之前的《哈萨克斯坦-2030》战略相比，《哈萨克斯坦-2050》战略的宣布地点不是议会，而是努尔苏丹歌剧院，听众也不再仅限于政府官员和议员，而是扩大至社会组织代表及主要宗教派别领袖。</p><p data-pid="J7dPkoMP">　　《哈萨克斯坦-2050》战略的发展规划包括七个主要方向：第一是经济务实主义，从经济合理性及长期利益出发，确立新的市场定位，建立良好的投资环境与有效的私营经济，刺激和鼓励出口；第二是支持推动国家经济的主要力量及企业，大力开发本国过境潜力，为民族国家安全与未来建造油气资源储备，实现大规模农业现代化，成为世界粮食市场的领袖；第三是社会政策新原则，根据经济和预算增长情况为公民提供最基本的社会保障；第四是知识与专业技能，为现代化教育和工作创造条件，力争成为高竞争力国家，培养高素质国民；第五是巩固国家体制并进一步发展民主，确立新的国家管理模式，完善国家规划和预测体系，强化国家机构研究制定各项规划的责任；第六是连贯和可预测的对外政策，推进国家利益，巩固地区和全球安全，平等参与各项国际进程，创造良好的外部环境；第七是新型哈萨克斯坦爱国主义，维护和巩固社会和谐，构建平等的公民责任共同体。</p><p data-pid="VteJRbcs">　　《哈萨克斯坦-2050》战略的长期目标是进入世界前30发达国家行列，核心是构建“永恒之国”（Mangilik El），即延续阙特勤（Kul Tigin）精神，遵循暾欲谷（Tonyukuk）之道，实现民族振兴，光复草原辉煌。在此基础上形成的新型哈萨克斯坦爱国主义是一种凝聚万众的社会精神，所有哈萨克斯坦公民不分民族均拥有平等权利，在民族关系问题上反对任何形式的双重标准。在反分裂与反渗透的同时进一步完成哈萨克族的自我整合与完善，继续巩固国语的地位，视其为国家精神核心，实现哈萨克文字拉丁化，普及三语教学（哈、俄、英），传承特色传统文化，注重知识分子阶层，实现民族精神复兴。</p><p data-pid="UIsEEeU8">我们容易看出哈的三波民族主义浪潮：民族主义的第一波潮流发生在20世纪初，哈萨克民族解放运动主张政教分离与教育普及，推进以历史与文化为主要内容的民族主义思潮；</p><p data-pid="3WDa4g18">第二波发生在苏维埃时期，哈萨克的历史与文化民族主义被整合为“社会主义民族”，试图以“苏联公民”取代国族认同，但这一进程坎坷跌宕；</p><p data-pid="kZiWtd7_">第三波是在苏联解体后，哈萨克民族主义再度汹涌而起，以哈萨克族为主体的多元文化共同体取代“苏联公民”，成为国家建构的主叙事。</p><p data-pid="525yLszs">而我想，这或许会成为这个国家治乱的新重心。如果成功平息加以利用，对于哈萨克的资产阶级、俄、中是共赢的结果。俄扩大中亚影响力，克里米亚受哈承认，盘活小弟，</p><p data-pid="jtB_QXMw">中边境稳定，</p><p data-pid="0__EAXgU">哈萨克统治阶级签署辱国四条成为半殖民地，分一口治理权，得个安宁。</p><p data-pid="tpwguRT8">至于那场早已作为冷却被淡忘的革命血痂，凝结成的那么一点经验教训也依旧悲观，那就是资本主义小国的革命，往往也仰赖于周边大国提供的风口，否则，终会坠落。</p>  
</div>
            