
---
title: '哪款手机让你称之为 2021 年的王者，你对新款手机的更新换代又有什么期待？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5681'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 02:30:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5681'
---

<div>   
HLB的回答<br><br><p data-pid="wkvAEbI0">2021年快结束了，相信大家心中都有一款最佳的手机，不过不是基于纯参数来判定，而是属于我们国产手机的国货之光，就是这个产品，无论是放在中国亦或是在外国，都能够拿来当收藏品，所以今天就介绍下面这些不同品牌的国货之光，看看哪款手机是你心目中最牛逼的手机。</p><p><br></p><p data-pid="2EYHRaLJ">1，华为mateX2，</p><p><br></p><p data-pid="a9mw1mtR">折叠屏手机。现在各家大厂商都在逐利打造折叠屏，你就可以看得出折叠屏确实是现在最先锋的手机产品，你可以不买，但是你的手机行业必须得有这么一款折叠屏，就连苹果都在倒腾折叠屏的设计，我相信这会是未来的设计趋势。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ejJEyEMr">它的整机重量也还是蛮重的，电池是当前手机轻薄路上的最后一道难关，各大手机厂商暂时都没有好的办法，无可否认当下的华为mate X2就是有点当年的翻盖手机的奢侈版本的内味，</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0_249kkW">而且他展开后机身可以弹出的屏幕空间更大，就相当于介于手机与平板之间的另外一种产品设备，而且打开后显得非常好看，让你忍不住心动。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="ete7nKV8">第2款华为P50PRO</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="0Gv6iCow">他当之无愧是现在手机市场的“真国产之光”，如果我们的科技行业能跟华为一样，那我们中国将会全面碾压外国各种各大科技，</p><p><br></p><p data-pid="eiQmW286">华为P50PRO可以说是完完全全华为自己造的，从处理器芯片，更换国产各大供应商，到最后虽然没有5G，不过这款手机别说是在中国，就算是在全世界的范围内，是最强的4G手机，没有之一。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="kZlIsmqZ">华为P50的拍照，从最开始的摄影摄像头到后来的计算光学设计，华为P50Pro的拍照效果，从根本上证明了，华为这款手机已经不再是简单的加个算法，而是从摄像头到拍照能力，根本算法，进行了一整个的革新，它已经逐渐成为了市场上的领军手机，</p><p><br></p><p data-pid="Jw-2py6_">第3款手机呢就是iPhone13Pro，max</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="WLwW8Z2N">iPhone手机的上限，非常高，下线做的没有安卓这边做的这么粗劣，</p><p><br></p><p data-pid="ZZzyTpmW">iPhone有着强大的技术储备和天生的开发优势，有着收购了供应商ARM，自己造的芯片苹果能够做到最好，用我们现在年轻人的说法来说，就是比你有天赋的人，还要比你更努力。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="AbC8jr3s">而且。 iPhone 13 Pro max上的a 15，已经将国产手机甩了将近两年的性能，所以iPhone13PRO MAX当之无愧是手机界的天花板。</p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="GIoCIGrK">总结</p><p><br></p><p data-pid="kSS2EV-m">以上三款手机有两款都出自于华为，作为中国人我内心有着说不出来的自豪感自豪感，华为确实算得上是现在安卓手机市场的王者，虽然被制裁了，但是麒麟9000在发热调度上依旧吊打了高通骁龙的8gen1，这是什么概念呢？就相当于领先了高通骁龙一年，现在的手机市场大家都可以看得到，高通骁龙就是在挤牙膏，虽然联发科卷土重来，但是现在的劣势依旧很大，我们只有期待2023年麒麟重生，或者联发科席卷芯片市场，否则高通的挤牙膏之术将会在中国一直盛行。</p>  
</div>
            