
---
title: '因为老师在课堂给我儿子看了《宇宙》这些纪录片，现在整天都嚷嚷着喊我带他去外太空，该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5476'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 01:05:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5476'
---

<div>   
王福瑞的回答<br><br><p data-pid="TfuKfPfq">看了么，这就是母鸡生了个天鹅蛋。</p><p data-pid="XUulFx9I">孩子本来会飞，你当家长的不会教，还要告诉孩子“学飞没用”，孩子将来大点自己尝试扑腾翅膀，你搞不好还要把孩子往下拽，“费那个功夫干嘛，在地下多啄几粒米不好吗”？</p><p data-pid="iyuRrbeq">愚蠢，真的是会作恶的。</p><p data-pid="_KHWV6cq">我要告诉你，这是我梦寐以求的孩子，我的孩子如果是这样，那我真的要开心死了，我还生怕自己的孩子好奇心不强呢，你反而觉得孩子是在杞人忧天？</p><p><br></p><p data-pid="B0_Tzwv3">这孩子如果是我的孩子，很好处理，就和孩子聊天就够了，一边给他灌输知识，一边激起他对于大自然更强烈的好奇心。</p><p data-pid="-FeqPwyq">就拿第一个问题来举例子。“为什么太阳会消亡？”</p><p data-pid="EQc1PAzw">我就会问他，“这要先从太阳是什么东西说起，你知道太阳是什么组成的吗？”</p><p data-pid="IDHfz4gq">先激发他说出几个答案，然后告诉他。</p><p data-pid="3nayJsED">“太阳和地球是完全不一样的，你看咱们地球是由岩石组成的，太阳不是，他是有两种叫做氢和氦的气体组成的，你可以理解为太阳是一个庞大无比的大气球，大到可以装下130万个地球，太阳之所以会发光发热，是因为太阳在不断的燃烧，等燃料烧没了，太阳就死了。”</p><p data-pid="ogkJWI5q">你知道上面这一段话，就可以延伸出多少东西吗？</p><p data-pid="r26iyeQi">地球是由岩石组成的——可以延伸出“如果说细致点，不完全是岩石组成的，有地幔地核地壳，他们分别是什么样子，还分为海洋和大陆”——再延伸“大陆和海洋的各种地貌，高原盆地，海沟洋中脊，板块运动，洋流，以及人类是怎么探索到这些现象的”一系列知识。</p><p data-pid="1TgcFgVy">太阳是由氢和氦组成的燃烧球——如果说细致点，并不是燃烧，而是核聚变，太阳严格来说也不是气球，而是等离子态的球——这就可以把核聚变，等离子态延伸普及一下。</p><p data-pid="hSJYXPwP">太阳发光发热——可以讲太阳的公转自转，以及白天黑夜和冬天夏天的温差，实际上都是由于和太阳的距离造成的。</p><p data-pid="DsrNFStc">太阳的燃料烧没——太阳50亿年后会变成红巨星，为什么会变成红巨星，红巨星是什么样子，红巨星形态维持不住之后变成白矮星，白矮星又是什么样子。</p><p data-pid="pydOS6bu">就这么短短的一句话，就可以给孩子讲那么那么多东西，这要是我的孩子，他无论问我什么我都可以接住，不仅接住，还能给他延伸出来一堆东西，以特别有趣的方式讲给他听，你信不，我的孩子在一边竖起耳朵一动都不会动，能给他听兴奋了。</p><p data-pid="omewooCO">想去外太空，更好办啦。</p><p data-pid="LB0sa3rM">“要怎么去外太空”——讲第一第二第三宇宙速度和大气层——人得跑多快才能离开地球。</p><p data-pid="FzH1LFIu">外太空是什么样子——人类无法生存，阴冷-普遍在零下大几十度以下，没有空气-无法传声、人会爆炸。</p><p data-pid="yrK7TH8b">如果想去其他星球——那就讲其他星球有多远，人类最远的旅行者号走了多远，旅行者号是什么样子的，人类未来要怎么才能去更远的地方-可以延伸再讲讲虫洞，以及普及电影《星际穿越》之类的。</p><p data-pid="En1ArYhQ">等等。。</p><p><br></p><p data-pid="rmW-JicW">你想想，如果孩子知道这个世界是那么精彩，那么复杂，那么有趣，这得激发他多少求知欲，能不愿意好好学习知识吗？</p><p data-pid="CNpcl8mx">这是亲子之间多么有趣、多么有益的互动啊？可惜你作为家长无知又懒惰，你连自己在耽误自己的孩子都不知道。</p><p data-pid="QDnGPBRd">所以说你这种家长就真的是不称职，自己那么多年不学无术，不思进取，无法辅导和培养孩子就罢了，居然还觉得“孩子想太多不是好事”，真是无知不到一定程度，都说不出这个话来。</p><p data-pid="O-k0MiJM">你这个当家长的，真的需要检讨自己了，好孩子放在你手里，真的是糟蹋了。</p><p data-pid="sME4M-1q">你要知道，好奇心这个东西还有一个名称，叫做慧根，是智慧的起源，只有聪明人才会产生好奇心，好奇心又能推动聪明人向前进。</p><p data-pid="hjRXbn3j">对于愚笨的孩子而言，他只会觉得“外太空是怎样的和我有什么关系？”，这样的孩子应付生活中的事，都已经很吃力了，他们没有思考和探索的欲望，像填鸭一样只会被动接受家长和学校教给他的东西。</p><p data-pid="RPddwPpL">和那些日复一日积极探索，总是为自己拓展更多领域和可能性的聪明孩子相比，十几年后这两种孩子的差距是极其惊人的。</p><p data-pid="iPQ_NjpB">实际上，教育孩子的一个重大组成部分，就是呵护好孩子的好奇心，并且，想方设法把这种好奇心转变为孩子前进的动力，很多家长不是这么干，不但不引导孩子对世界，对大自然感兴趣，还动辄“去去去，我不知道，想那么多累不累”，平日里搞不好冷言冷语、拳脚相加，扼杀孩子的好奇心，造成孩子到最后觉得自己的好奇心是种错误，转而把精力放在“怎样揣度大人的心思，怎样做才不会被大人呵斥和打骂”。</p><p data-pid="5qJVJGi6">你不激发孩子的好奇心，还在担忧他好奇心太强？</p><p data-pid="JM0tI95O">很多好孩子，都是这么慢慢被毁掉的，到时候孩子上学，由于平日里没有养成思考和探索的习惯，脑子都锈住了，就显得不够聪明，竞争不过别的孩子，你当家长的又要说“花着老子的钱考个这个成绩，你这个死兔崽子”。</p><p data-pid="XRz1-FX2">——可是您和别的家长差距有多大您知道吗？您不知道，您只会把锅分到孩子身上。</p><p data-pid="oZo3Ck2O">愚蠢即恶，没办法。</p><p data-pid="vKYJxN0k">PS：有人评论区喷我，说你怎么这么傲慢，这么不友善，你是什么都懂，但你为什么不能体谅我们这些普通家长啊。</p><p data-pid="ulH1POg2">我天哪，我不是普通家长？我是AI钛合金家长还是什么外星人家长？</p><p data-pid="1fg5f8nE">我比你多长个脑子了是怎么的？</p><p data-pid="972Adiz1">我也只是比你更对自己和家人负责而已。</p><p data-pid="CEHT_jQL">我真不是要求你跟现在的我一样，可是自己不会，针对孩子问题上网搜搜书不可以吗？跟着孩子一块学学给孩子打个样不行吗？这不都是很简单的事吗？</p><p data-pid="3JTBnaDV">现在互联网那么大，什么搜不到，什么书买不到？给孩子买套百科全书十万个为什么的钱，你打麻将少输两把孩子那都有了。</p><p data-pid="WEVHyZw-">你当家长的，不懂得上进和求索，不给孩子做榜样，孩子提出问题也不会引导，到上学时候又只会一味督促孩子，你为什么就不能孩子问什么问题你就搞懂什么问题，然后讲给孩子听呢？坐一边支嘴谁不会啊？自己都没有求知欲怎么要求孩子有出息？</p><p data-pid="kvaLLYBF">看了我的回答还不知道怎么回事，居然还抱怨起我来，买书查网这种事居然还要我教，我不说你就连这点事都不知道，您是清朝人还是怎么的？</p><p data-pid="ozM2kxBq">还真有脸问我，你有理了呗？</p><p data-pid="8aRLTwK5">我真是笑了。</p>  
</div>
            