
---
title: '因银行房贷延迟 2 个月，上海一购房者被判赔偿卖家索赔的 490 万元，如何从法律角度解读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 03:18:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3630'
---

<div>   
沙沙作响的回答<br><br><p data-pid="VOdrOFdR">首先这个判罚没有问题，因为买房者作为适格的民商事主体，应该明确知道合同背后的风险。</p><p data-pid="trr5gP2L">1)首先几乎所有的购房合同都会将非买房原因导致的房贷放款延误作为免责条款，给与一定的宽限期和免责。</p><p data-pid="uzgLsD26">不知道为什么此条在购房合同里没有。</p><p data-pid="HWg6ttiB">2)违约金310万为合同总金额的20%，有可能不是以违约金的形式单独存在，而是以购房定金合同形式存在。</p><p data-pid="y1cm-t9b">3)房屋整修费应该以购房者要求对房屋进行的整修。</p><p data-pid="ICkqJuV4">付了775万，违约金就赔了490万，合着只还回来285万。。。。。这下子真的是亏惨了。。。。</p><p data-pid="Y7KKAlqm">而购房合同又有居间协议，也就是有中介的。中介作为既收买房人又收卖房人中介费的人，应该提醒买房人这个合同背后的风险，及近期房贷放款速度慢的问题，建议对于房贷非买方原因导致的放款速度慢免责。</p><p data-pid="1cXIqT-Z">而且如果最后合同撤销，中介也是没有中介费的。所以我觉得吧，中介当中，就有点。。。。。</p><p data-pid="TLHLAxbQ">如果本案中买方签订了居间协议，且贷款如果买方是通过中介进行了房贷服务，并且这个购房合同也是中介提供的话，中介在买方违约中也存在过失，买方可以据此，起诉中介。</p><p data-pid="XaC_URQi">因为中介提供的居间服务，本身就包含了。</p><p data-pid="tSD7tnpI">1)协调双方构成购买合意。说白了就是买卖双方各自多让点步。</p><p data-pid="kcrzQQwH">2)根据自身对于房地产交易的经验提醒双方整个二手房购买当中的买卖风险。</p><p data-pid="-1OTklyl">3)为双方完成房地产交易提供必要的贷款和过户流程的支持。</p><p data-pid="HYsXUrb8">但是购买一个1550万的房子，也舍不得花1550找律师或者有法学经验的人审一下合同，这也是我国典型的不把知识当回事，出了事才悔之晚矣的经典案例。</p><p data-pid="AeLeLVhr">花2万找个律师看一下合同，或者愿意多出点中介费，可能都不会有这个悲剧。</p><p data-pid="gfygefdr">向中介追偿由自己承担的中介过错的连带赔偿责任。(当然490万就别想了)因为本案买房者也有重大过失，一个首付575万都付的磕磕绊绊的人(几次延期)，后续540万房贷还款风险有多大，可想而知。</p><p data-pid="AWTXPAJd">本案，买房者有一定过失但是没有恶意，卖房者可能也蒙受了损失，银行也有银行审慎审核贷款的立场，非要说这个事怎么解决，我只想到以下几个办法。</p><p data-pid="v8Ljqd5P">1）对购房合同，如果对银行放款风险没有免责的，需要着重强调。</p><p data-pid="AUgMWoKW">2）可否推出房贷险，专门针对银行放款不及时进行赔付。</p><p data-pid="txBXl4V-">3）对于银行审核放款速度，给予一个期限限制。</p><p data-pid="gJNOpOB7">4)如果银行批准贷款的话，可以采用过桥贷款先把这个窟窿给补了。</p><p data-pid="bX59ngL5">(但是房地产交易过桥贷款，会有很大的风险，如果买家无担保收了钱，后续又拿到贷款后，不肯还你钱，你要走一遍起诉流程至少需要大半年才有可能拿回钱，如果对方把钱挥霍一空，那根本就是血本无归)</p><p data-pid="WmY3F9NB">最后再说一下，中介的差别。</p><p data-pid="U67LhwaW">大型的正规房地产中介，一般来说需要提供以下服务</p><p data-pid="lYXHH04J">1)提供购买信息展示，介绍合适房源，带看房子，节省买卖双方无线成本。</p><p data-pid="5_iaC0sb">2)提供房地产交易过程中流程的指导和简单合同和交易法律问题的建议。</p><p data-pid="Gy9x7IdS">3)有贷款支持部门，协助买家预审贷款资料，并且告知买家最近的贷款政策和放款周期(有交易数据)，支持尽快房贷下款。</p><p data-pid="34FzBGfF">4)协助双方顺利完成过户。</p><p data-pid="e3qSvkTv">一般来说这样的中介需要2-3%</p><p data-pid="kFD3tTNt">而小中介一般只要0.5%-1%，一般只能做到1或者1和4。</p><p data-pid="F3CqW2DR">虽然我国现在的中介制度还是存在不足(中介吃两头，不独立，收费过高)，但是一个正规的大型中介，在高价值房产中起到的规避风险的作用不可忽视。</p><p data-pid="0rohPbTB">如果有1500万买房，难道舍不得花2万找个律师帮你看关键合同，关键流程，难道舍不得找个靠谱中介吗？</p>  
</div>
            