
---
title: '国家网信办就《未成年人网络保护条例（征求意见稿）》再次公开征求意见，有哪些值得关注的信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=484'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 03:59:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=484'
---

<div>   
Legal诗睿的回答<br><br><p data-pid="ykWi-MbS">个人更为关注第五十一条和第五十二条对未成年人网络服务打赏的限制，这是对《民法典》的回应；此外第五十三条是对《未成年人保护法》和《著作权法》最新条款的落实。</p><p data-pid="UY6GcfDc">按“第五十一条 网络游戏、网络直播、网络音视频、网络社交等网络服务提供者应当采取措施，合理限制未成年人在使用网络产品和服务中的单次消费数额和单日累计消费数额，不得向未成年人提供与其民事行为能力不符的付费服务。</p><p data-pid="Lz79H7Kt">第五十二条 网络游戏、网络直播、网络音视频、网络社交等网络服务提供者应当采取措施，防范和抵制流量至上等不良价值倾向，不得设置以应援集资、投票打榜、刷量控评等为主题的社区、群组，不得诱导未成年人参与应援集资、投票打榜、刷量控评等网络活动，并预防和制止其用户诱导未成年人实施上述行为。”</p><p data-pid="C2y46kCV">以上注意网络服务合同一方，即网络服务提供者对于未成年人的价值观导向，和提供服务监管约束。</p><p data-pid="-pL2zTNJ">过往，未成年人消费与其民事行为能力不符的付费服务是痛点，即俗称打赏。《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》（下称《指导意见》（二））中关于合同案件的审理指导意见部分这样说：</p><p data-pid="ZqPrtEqa">限制民事行为能力人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。</p><p data-pid="-u_ZNWV0">就本条而言，从字面来看，要解决的是限制民事行为能力人在参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等娱乐方式中“坑爹坑妈钱”的情况。</p><p data-pid="iSCi3DPg">这类案件实则并非日光之下的新事，过去诸如疫情之前“10岁小孩借用父亲手机上网课，偷打游戏充值近2万元”之类的事情层出不穷，如果家长诉至法院，法院也不是给不出裁判的。</p><p data-pid="q4l8KVjh">从法律实务而言，无论法官在裁判文书引用法律条文，间或代理人做基本案情的写作、法律分析报告、诉讼文书等，并非会直接用以上的《关于依法妥善审理涉新冠肺炎疫情民事案件若干问题的指导意见（二）》中关于合同案件的审理指导意见，而是会基于《民法典总则》（以下简称民总）第十九条、第一百四十五条规定：</p><p data-pid="ZL_hAn0n">民总第十九条 八周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。</p><p data-pid="fN8wufxW">民总第一百四十五条 限制民事行为能力人实施的纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应的民事法律行为有效；实施的其他民事法律行为经法定代理人同意或者追认后有效。</p><p data-pid="3AfKjODQ">由此意味着，限制民事行为能力人订立的合同，经法定代理人追认后，该合同有效，但纯获利益的合同或者与其年龄、智力、精神健康状况相适应而订立的合同，不必经法定代理人追认。</p><p data-pid="F1OdiTkK">透视法律条文背后，当一个自然人成长到八周岁未满十八周岁时，无需法律程序宣告就自动成为限制行为能力人。</p><p data-pid="bsBLYoJY">限制行为能力人当然可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。</p><p data-pid="PLVk2-fM">笔者按：纯获利益的民事法律行为与本文无关联，不赘。这里的“与其年龄、智力相适应的民事法律行为”可以参考行为本身与本人的关联程度，本人的智力是否能理解其行为并预见相应后果，行为标的数额等方面。</p><p data-pid="GYigC4IW">举个例子，法外狂徒张三今年十三岁，上超市买了几支中性笔，这种情况下的购买行为就与其年龄、智力相适应；十三岁的张三玩王者荣耀花了几十块钱购买了一个游戏皮肤，这个也与其年龄、智力相适应（符合约定俗成的消费状况）。</p><p data-pid="pYTcwY-Z">但在其他情况下，限制民事行为能力人实施民事法律行为则需要由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认。比如法外狂徒张三今年十五岁，正值青春萌动，于是沉迷某直播平台的营养快线女主播不可自拔，遂刷礼物送出几万元。在这种情况下，张三的打赏因与同一年龄段群体在玩乐的时候平均消费水平出入过大，则实际与其年龄、心智不相符合。因而还需要其家长张三丰事先同意或事后追认。</p><p data-pid="gR2GpQHv">笔者按：如果未成年人在充值、打赏时不具备相应民事行为能力，支出与其年龄、智力不相适应的款项，则此时监护人就可以根据具体情况选择捏着鼻子追认还是要求网络服务提供者返款款项。</p><p data-pid="tjw8z1Ms">假设未成年人未经其监护人同意，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项。此时则意味着原本属于效力待定的民事行为此时由于监护人拒绝追认，而变成无效的民事行为。由于此时未成年人在充值、打赏行为已然无效，监护人则按《民法典》请求返还。</p><p data-pid="VOLeZlxD">然而以上基于民法的请求权更多用于个案，维权耗时，无疑基于行政约束对于平台的监管更为有效，实际上征求意见稿第五十一条和五十二条是从网络服务提供者角度，从源头抓起，这就更有效率。</p><p data-pid="A_gd-TOQ">按“第五十三条 网络游戏服务提供者应当要求未成年人用户提供真实身份信息进行注册和登录使用，并通过国家建立的统一未成年人网络游戏电子身份认证系统等必要手段验证其真实身份信息。未成年人用户不提供真实身份信息进行注册和登录使用的，网络游戏服务提供者不得为其提供服务；已经为其提供服务的，应当立即终止服务、注销账号。”</p><p data-pid="fgBVIHmn">关注“防沉迷系统”和“实名认证登陆”的行政监管问题，配合其他手段打组合拳，服务未成年人健康游玩网络游戏。</p><p data-pid="5lS1NIsG">新修订的《中华人民共和国著作权法》和《中华人民共和国未成年人保护法》等均有对游戏产业将产生深远影响的新条款。我举个例子，任何游戏平台必须要有防沉迷和实名登陆制度，未成年人保护法首次设立“网络保护”一章，明确国家、社会、学校和家庭在未成年人网络素养提升与网络空间合法权益保障方面应各自承担的责任。</p><p data-pid="wTYWGKqB">在网络游戏方面，新未成年人保护法明确指出，所有网络游戏均需接入国家统一建立的未成年人网络游戏电子身份认证系统，网络游戏服务提供者应当要求未成年人以真实身份信息注册并登录。</p><p data-pid="BJvttMi9">此外，网络游戏服务提供者需按照国家有关规定和标准对游戏产品进行分类，作出适龄提示并采取技术措施，不得让未成年人接触不适宜的游戏或游戏功能。同时还应针对未成年人使用其服务设置相应的时间管理、权限管理、消费管理等功能。</p><p data-pid="BI6Lfx66">再者，之前国家新闻出版署出台了《关于防止未成年人沉迷网络游戏的通知》，对未成年人的游戏时长、游戏时间和游戏消费额度进行了详细的规范，其核心举措就是“限玩”、“限充”和“宵禁”。</p><p data-pid="dPVATsTt">以上法律规定都会落实为游戏界面的“防沉迷系统”和“实名认证登陆”，网信办征求意见第五十三条恰好是对此的落地承诺。</p>  
</div>
            