
---
title: '在大学需不需要刻意去合群？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1202'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 09:19:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1202'
---

<div>   
工藤正男的回答<br><br><p data-pid="zslOz9nG"><b>个人觉得完全没有必要！</b></p><p data-pid="MYb1DBJE"><b>我甚至强烈建议有能力的师弟师妹们可以尽快搬出宿舍去住！</b>处理宿舍的各种人际关系真是头疼的要死，省下这些精力，无论是复习课程，投身科研还是参与竞赛都会对你的保研产生不可限量的积极作用！</p><p data-pid="rPiAdnGA">下面我主要分析一下尽快搬出宿舍的主要原因：</p><h3>1.生活习惯不同</h3><p data-pid="0Eg5Q5XJ">舍友来自五湖四海，有的喜欢早睡，有的喜欢半夜两点之后睡！有的卫生习惯极好，有的半个月不洗澡！有的把自己的东西收拾的规规矩矩，有的把自己的东西扔的满宿舍都是！</p><p data-pid="qoHzFRrW">你说这还能忍吗？这一代的萌新，绝大多数都是独生子女，上初中甚至上小学就有自己的独立房间了，<b>你说让他们现在跟4、5个陌生人生活在一个小小的房间里，一个人撑死3平方米，这得多憋屈啊！</b></p><h3>2.环境氛围</h3><p data-pid="rfC8NwoD"><b>俗话说近朱者赤，近墨者黑！宿舍的环境直接影响到你的学习生活！</b></p><p data-pid="YXDoPpDN">摊上个学霸宿舍，一个比一个卷，天天上自习上到12点才回来，6点不到就洗漱准备出门背英语了，你本来想休息，一看人家都玩命，你又怕被人落下，你就不敢休息！</p><p data-pid="x08IYlLK">反之，摊上个学渣宿舍，你一学习，周围的人就指桑骂槐说你是奋斗x，是卷王！</p><p data-pid="pQAWrEYP"><b>所以还不如自己营造一种氛围，我愿意学就学，不愿意学就不学！</b></p><h3>3.经济基础</h3><p data-pid="6FfnRTcl">一个宿舍里每个人的经济基础真是差的太多了，有的一个月生活费5000，有的1500，有的1000不到，想聚个餐还得照顾这个照顾那个，又怕伤了谁的自尊心；装个空调，还有几个不愿意出钱的！<b>所以还是算了，自己搬出去住！吹空调，吹暖风，大冬天吃冰棍儿，我自己爽就行了！</b></p><p data-pid="nAinINH9">我是直博第一年就搬出去住的，真的是打开了一个新的世界！<b>还什么人际关系不人际关系的，我都碰不到你，还谈什么关系！只和跟自己合得来的人交朋友，时不时约出来吃个饭，沟通沟通感情！我一看就烦的那种，惹不起我还躲不起嘛！</b></p><p data-pid="Y7OMpZxQ"><b>本科生所谓的社交和人脉，其实都是扯淡！</b>毕业之后，你混的不好，再铁的关系慢慢就变成过年才发条微信的关系！<b>穷在闹市无人问，富在深山有远亲！你自己能力强，手里有可以交换的筹码，你还愁没有人脉嘛！</b></p><p data-pid="aQaObzi_"><b>所以千万不要把时间浪费在大学没有用的社交上面</b>，把时间用来搞绩点，进课题组发文章，找小伙伴搞竞赛，把精力都换做一张张的证书奖状，最后顺利保个研，这多舒服啊！</p><p data-pid="Pouh7zMv"><b>祝一切顺利！</b></p><hr><p data-pid="1LY-bgA_"><b>我是正男 </b><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hash="89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74" data-hovercard="p$b$89ae61a5e9ef5a15813c07974986be74">@工藤正男</a><b> ，一个多读了几年书的博士，你的点赞、收藏和关注是对我最大的支持！</b></p>  
</div>
            