
---
title: '在节日饮食上，南北方有怎样的差异？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 01:39:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8358'
---

<div>   
清平安乐公的回答<br><br><p data-pid="ZNSa4RK5">坐标广西。我们吃汤圆主要就是上元节吃啊。其他节日广西没听说要吃汤圆过。</p><p data-pid="mFQ5xfyv">在广西，饺子的范围要扩大一点，十八酿也应该被算在饺子里。</p><p data-pid="0kyff2DO">十八酿是客家菜，十八是个概数，不是确数，指很多种，你保守叫三宝酿，大胆叫九十九酿都行，只是我们已经习惯了叫十八酿。</p><p data-pid="ai5rg9dL">最早酿菜由北方过来的客家人发明，创作的初衷是，想吃饺子。但是南方不种麦子，缺少面粉，于是只能取材于其他东西。比如蛋饺。</p><p data-pid="148XFAWM">一旦发现鸡蛋做皮也行，其他东西就陆续用上了。</p><p data-pid="hznYCG9_">发展到今天，已经是无菜不酿了。</p><p data-pid="1_2MNzDh">冬瓜可以酿，节瓜可以酿，南瓜可以酿，红白萝卜可以酿，菜叶可以包，莲藕可以夹，水豆腐可以酿，干豆腐可以酿，油豆腐也可以酿，连竹笋大蒜大葱豆芽都可以做酿菜。甚至我们还琢磨出了猪肉酿。而芋头夹扣也有一点异曲同工的感觉。</p><p data-pid="7I6RNBFC">从馅料到外形，逐渐脱离北方饺子的形态，但目的还是一样的，年节的时候吃顿酿菜，也算团圆了。</p><p data-pid="qcnw06Hz">而汤圆，在我们这边也有其他的一些形式转变（糯米糍粑），但真正过节才吃的，也只有元宵节了。</p><p data-pid="3MrLSTsf">各大节日，我们这边既不要求一定吃饺子，也不要求一定吃汤圆，我们追求的是一碗扣肉！在广西民间有句话叫：扣肉不上不算席。你要吃席，你要吃大餐，扣肉是主角。</p><p data-pid="VcsH18zq">好不好吃，你吃不吃，不重要，它就是这顿大餐的吉祥物，缺它不行。</p><p data-pid="RghCsHKK">扣肉如果不上桌，说明还有很多菜要上，如果主人家已经上了七八个菜还没到扣肉，我们会说，可以了，好多个菜了，不用上了。如果第二个菜就把扣肉放上来了，我们会说，那么抠门啊。所以扣肉不能早上，也不能太迟。得在你把你拿手的菜、硬菜放到桌上后，马上出笼屉，把扣肉放上去压阵。</p><p data-pid="OWt9wRqu">北京烤鸭也好，松鼠鱼也好，哪怕烤全羊呢，没有扣肉压阵，在我们这边就是白搭。</p><p data-pid="l1XcziT4">扣肉一放，鞭炮一响，这就算开席了！动手动手，可以下筷子了。</p><p data-pid="-9nuyvNU">在桌上，你啥菜都可以不吃，扣肉你得夹一块尝尝。无论是梅菜扣肉还是芋头扣肉，哪怕是纯扣，都要吃。之后才轮到其他菜。</p><p data-pid="4_17wTEF">如今物流通畅，物资丰富，南北来往也频繁了，很多风俗都被人带到异地，逐渐逐渐融合成当地的风俗，也会有很多新风俗出现，早就不是北饺南圆的固定思维了。等生活更好了，逢年过节吃龙虾也不是不可能的啊。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            