
---
title: '大三女生因房东不退押金服毒身亡，抢救时房东来短信「是你该给我道歉」，房东的做法可能面临哪些责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7382'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 08:36:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7382'
---

<div>   
悠然听风的回答<br><br><p data-pid="NWHmNIyc">以命相搏，虽然非常壮烈，但是并不能解决实际问题。</p><p data-pid="g_qposH-">事发地在陕西西安，西安也是我们国家高校比较集中，而且高校质量非常好的城市了。我不知道这位已经逝去的大三女生，在校期间有没有关注过合同法和民事法律相关的公修课。如果没有的话，建议有关的高校，对这一方面进行一下课程补充吧。</p><p data-pid="BUY-nmkS">在正常的租赁合同中，出租人为了保障自己租赁物的财产安全和完整，通常会向承租人收取一定的押金，并声称租赁合同到期后，就会将押金退还承租人。</p><p data-pid="es6XVQCH">但是在现实生活中，往往会有很多出租人，会在查验接收房屋的时候，以承租人损坏了其物品等各种理由，对押金进行扣押，不予退还。</p><p data-pid="OrPB8-tR">假如遇到这种情况，首先应尽量和出租人进行协商，如果果协商不成的话，可以申请居委会进行出面调解。当然，也可以直接向人民法院提起诉讼，要求房东退还押金，但是起诉的时候，一定要注重证据的收集。在和房东协商退押金的过程当中，记得一定要保留相关交涉的电话录音。</p><p data-pid="MiG4K0k2">首先，必须证明自己向房东支付了押金。</p><p data-pid="xcM8OHLg">其次，要证明租赁关系已经结束，而且自己没有违反租赁合同的约定。这样才可能得到法院的支持。</p><p data-pid="tPUx3zba">《合同法》第十二条合同内容规定：</p><p data-pid="_yjRde7N">合同的内容由当事人约定，一般包括以下条款：（一）当事人的名称或者姓名和住所；（二）标的；（三）数量；（四）质量；（五）价款或者报酬；（六）履行期限、地点和方式；（七）违约责任；（八）解决争议的方法。当事人可以参照各类合同的示范文本订立合同。</p><p data-pid="LvpiUViS">第一百零七条违约责任：</p><p data-pid="rJ9JK8ff">当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。</p><p data-pid="07NR5b4k">《民事诉讼法》第三条适用范围：</p><p data-pid="ceWHtnFr">人民法院受理公民之间、法人之间、其他组织之间以及他们相互之间因财产关系和人身关系提起的民事诉讼，适用本法的规定。</p><p data-pid="CYkb-DBc">《中华人民共和国城市居民委员会组织法》第三条：</p><p data-pid="bujyT4OD">居民委员会的任务：（一）宣传宪法、法律、法规和国家的政策，维护居民的合法权益，教育居民履行依法应尽的义务，爱护公共财产，开展多种形式的社会主义精神文明建设活动；（二）办理本居住地区居民的公共事务和公益事业；（三）调解民间纠纷；（四）协助维护社会治安；（五）协助人民政府或者它的派出机关做好与居民利益有关的公共卫生、计划生育、优抚救济、青少年教育等项工作；（六）向人民政府或者它的派出机关反映居民的意见、要求和提出建议。</p>  
</div>
            