
---
title: '大一，为什么一个月2500生活费还是不够_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7289'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 01:43:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7289'
---

<div>   
xp666的回答<br><br><p data-pid="Y1ecuXye">不同城市的消费水平不一样，不同人的消费水平也不一样。</p><p data-pid="tCV47LQ4">你的同学能攒下钱的原因可能是他所在学校的消费水平并没有你的城市或者学校这么高，另一个问题是你之前高中的消费水平大概维持在什么水平呢？</p><p data-pid="dMLtce7A">不讨论家庭情况的话，题主可能要想一想是不是你一日三餐花的钱就是正常的水准，对别人而言，可能你吃一顿饭的钱能吃一天（这个后面以我自己为例），而且这个一天也不是说就节衣缩食地吃。</p><p data-pid="jExnynku">当你身边的人都点几十几十的外卖的时候，可能不知不觉你就会认为一天花这些钱就是正常水准，或者说是必要的。（我没有批评题主用钱多的意思，前面也说了不同城市消费不太一样）我只是想让题主想一下如果想从这2500里面节约一点钱的话，可以从哪里出发，每天仅一日三餐吃60是必要的还是可以有降低额度的可能性。</p><p data-pid="Aa00K-kC">奶茶这个我没有发言权，我除了和女朋友出去之外，几乎自己是不点奶茶的，女朋友会买茶包，我除了白开水之外就喝喝茶包。直观感受是奶茶和果茶都是相较于他售卖的价格，成本较低的东西，我更倾向于把买奶茶的钱换成买水果。</p><p data-pid="2cO68g4m">宿舍聚餐是正常合理的，100左右也蛮正常。</p><p data-pid="QCeEVppd">书费可以省，去图书馆借书看。然后大一就要查重费了嘛？我有过的经验都是很多网站你微信关注一下可以有几次免费的查重次数，虽然可能老师不太认这个查重率，但平时的课程论文只要是自己写的，不需要查重交给老师应该问题也不大吧。。。又不是拿去发表。</p><p data-pid="lCrPWHAH">很多网站的会员你说的我都没开过...我自己昨天还纠结了好久要不要开个b站大会员，后来稍微分析了一下，b站基本都是番剧，我充会员只为了看电影的话性价比比较低，所以最后也没有充。</p><p data-pid="WtENrTOl">沐浴露洗衣液也都是正常必须的花销，但是也没有到每个月都要买叭。共享单车这个确实，其实你会发现不如自己买辆车，大学用四年也差不多价格最后还能二手卖了。</p><p data-pid="Yu54ci7i">我看题主的叙述的时候就很自然的顺着看，觉得确实也没什么花钱大手大脚的地方，但是最后一看也确实花的不少。我说下我自己的花费叭：</p><p data-pid="iBqdpXi8">我自己在徐州念书，大一一个月1500，大二往后就是一个月2000生活费。不过大一就没有用完过1500,2000自然也是剩蛮多。</p><p data-pid="Kc9Lxhcv">吃饭早上4,5块，中午一般都是10-15（大多数情况都是10块钱，食堂一大荤一素），汤食堂都是免费的，晚上也是和中午一样，宿舍楼底下有卖水果的，隔一两天买一次也就10-20，有的时候会买牛奶，其他各类的东西一个月估计也在200左右，1300，没什么其它支出的话，正常一个月就这个样子。说是剩其实不能自己兼职的时候也剩不下来什么。</p><p data-pid="XIJrAA26">后面大二大三大四，自己慢慢有做一点兼职，所以就算偶尔用超出了也有自己赚的钱和之前每个月剩的钱找补一点，爸妈每个月的生活费也是按时给，从来没有因为剩的多就不给的情况。</p><p data-pid="3lIF3Xtc">所以说来说去，就跟打游戏攒材料一样，你每天这里多花一点，那里多花一点，一个月自然而然就多出来不少。你也没必要非要和同学比他能省钱你不能省，没有具体打算的钱剩下来那一点也做不了啥，大一就好好学习，等以后空闲了自己找点兼职做一做就会轻松很多。</p><p data-pid="zRTs8LGW">如果自己看中了什么东西，确实想省钱下来买的话，我建议把奶茶少买点，吃饭看看有没有便宜的窗口，可能15可以吃的蛮保得了，至少一荤一素也能保障吧?wps会员那些也不是每个月必须要充的，你有需要的时候开一下，或者需求比较少那就在学校兼职群里租啊，淘宝上租啊。还有就是把自己的花销每个月提前算一算，觉得够了那就行，不够就再压一压，但没必要压得太死，这个月买不了就下个月攒钱了再买，说不定下个月没那个念头了不想买了还能省这一笔钱。。</p><p data-pid="MVVO9yfv">现实就是，省钱的方式真的很多，而且不太需要让自己饿着肚子来省，你愿意尝试那路子就开阔一点。赚钱也是一个道理，多尝试，多投入精力。</p><p data-pid="v_dmaXP3">但前提还是学习放在第一位~吃好喝好才能学好，才能好好享受你的大学生活。</p>  
</div>
            