
---
title: '大叔会真的爱上比自己小很多的女生吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 05:57:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7465'
---

<div>   
溺海的回答<br><br><p data-pid="uPGgHOQa">我喜欢我爸爸的好朋友九年，是他最真诚的信徒。</p><p data-pid="oYV0zR_r">上周我和他表白，他拒绝了我，这周他就找了个女朋友，带到我家参加聚餐。</p><p data-pid="BMTEx4E5">我趁他上洗手间，单独堵住他，质问：「你是为了让我死心才找的女朋友？」</p><p data-pid="8M_eiH-m">他平静回道：「因为空虚。」</p><p data-pid="6R6_8HgO">1</p><p data-pid="6Yv4yC6i">我暗恋梁远，是从大一开始的。</p><p data-pid="rXp_oZy0">那时，他三十五岁，孑然一身，来去自由，背着单反，走南闯北，拍摄出一张又一张引人追捧的作品。</p><p data-pid="MN8gVxob">我也学摄影，听说了一些他的传奇，生了仰慕之情，想拜他为师，又不敢明说，怕他觉得我是在用人情捆绑他。</p><p data-pid="zxgxqAIb">于是只得用最蠢的方法——一有空就抱着相机去找他。</p><p data-pid="DKw0RsRz">他不爱理我，大多数都是我自说自话，自娱自乐。</p><p data-pid="K1bQrHmF">如此三个月后，不知哪句话恭维到了点子上，他终于肯和我聊一聊摄影方面的事儿。</p><p data-pid="9hUuC7Gm">不过那天，他好像心情很差，一直低垂着眼皮，神情淡漠。</p><p data-pid="HfPN9iVr">头顶冷白的灯光打下来，落在那张轮廓深邃的脸上，他整个人都充满了被岁月打磨过的韵味，像是过往里藏满了的故事。</p><p data-pid="6puv2Up_">我不知怎地，深深吸引，步步沦陷。</p><p data-pid="gtS4lNAy">那之后，我真心热爱摄影，潜心研究，走他走过的路，看他看过的风景。</p><p data-pid="ksmsPaUO">纵使没有天赋，也锲而不舍。</p><p data-pid="fzzmRPez">他从没夸过我，也没承认我们的师徒关系，但能和我多说几句话了。</p><p data-pid="DDqWQvft">共同话题来之不易，我格外珍惜。</p><p data-pid="JM40_8pW">可没多久，他突然放弃摄影，改行从商，原因不明。</p><p data-pid="kB0ToKbl">「真舍不得你也一身铜臭。」</p><p data-pid="VRwSODmK">我爸接到消息，感慨颇深，和他絮絮叨叨说了好久。</p><p data-pid="2shC2B0x">他转头看向我，目光无波无澜：「席杉天赋不错，在这条路上，应该比我走得长远。」</p><p data-pid="YNlT3k6m">我受宠若惊，心如擂鼓，唇角扬起的弧度怎么都压不下去。</p><p data-pid="iYBHc9fq">其实那会儿，我真以为自己是有胜算的。</p><p data-pid="L5grn37C">2</p><p data-pid="4Qqr6AyJ">「那为什么不能是我，我也可以……」</p><p data-pid="2SUV0tZu">我情绪有些失控。</p><p data-pid="EzItaPAB">这些年陪在他身边最多的是我。</p><p data-pid="ETQJLQ9z">对他最上心的是我。</p><p data-pid="_WW2AvqF">可为什么，他要在我等他的时候，选择爱别人？</p><p data-pid="Jr4-z4Fs">还没说完，我爸从楼梯拐角处走了出来，脸色阴沉。</p><p data-pid="z0TdDlno">「梁远，你先走，我有家事要处理，外人不便在场。」</p><p data-pid="NNYSErYE">我求助地看着梁远，不是害怕。而是想听他说点儿什么。</p><p data-pid="vPxw2-Ay">维护我也好，斥责我也罢，参与一下，不要让我的喜欢，彻彻底底变成独角戏。</p><p data-pid="2TZ16h5g">可看都没看我，牵着刚到场的女友，头也不回地离开。</p><p data-pid="EVn0VeSD">我爸气得脸上的肉都在发抖：「你收起你那些龌龊心思，我还没死呢！」</p><p data-pid="te9-42X-">我无从狡辩，但也不肯认错。</p><p data-pid="KPbwq29p">我爸抽出皮带要打我。</p><p data-pid="Gt5Y7NJw">千钧一发之际，门外响起急促的敲门声，有种恨不能踹门而入的架势。</p><p data-pid="RFoExE-p">我一颗心揪起，热切地冲去开门。</p><p data-pid="xqAlHQWk">但不是他。</p><p data-pid="GwuybLgB">失望似汹涌波涛，一浪高过一浪。</p><p data-pid="eIBGrkvK">来人是我爸之前一直搞不定的客户，这会儿来约我爸出门去聊合作。</p><p data-pid="LuDRWGU4">这凑巧的背后，到底有没有某人的刻意安排？</p><p data-pid="KlzddtA-">我小心翼翼地守着一丝微弱的希望，试图找到某种依据说服自己。</p><p data-pid="nFwQysJO">出门前，爸爸严厉地警告我：「给大家都留点脸面，听见没有？」</p><p data-pid="HhwuUQ0b">是，他们都要脸面。</p><p data-pid="ZVVL6ILN">唯独我，自尊折损于一片真心之下，无人问津。</p><p data-pid="6tYDlpK7">晚上翻来覆去睡不着，总忍不住在过往里，一点一点寻找蛛丝马迹。</p><p data-pid="eFNZBTrv">太痛苦，索性化了个蹦迪妆出门。</p><p data-pid="cheoINbY">于热闹处，孤单就显得不那么可怕了。</p><p data-pid="96OQSqjw">却没想到会那么凑巧，遇见梁远。</p><p data-pid="kYOXQAIN">酒吧门口，他拦住我的去路，嘴里叼着烟，白皙的面庞在灯光下显得格外冷淡，语气慵懒：「太晚了，不安全，回家。」</p><p data-pid="xIQIGw42">「不好意思，我不认识你，麻烦让开。」我暗暗咬紧牙关，满腹怨气。</p><p data-pid="5vgOpFLc">四十岁的人，这个点不睡，迟早得秃顶。</p><p data-pid="RAD_LHzb">说着我就要越过他，往里走。</p><p data-pid="w-Wyb3EJ">他后退一步，继续拦我，这次相隔距离比较近，我能清楚得闻见他身上传来的淡淡酒味。</p><p data-pid="QCUd74GM">他极少碰酒的，这我知道。</p><p data-pid="ntjtLDQR">所以，他又在失意什么？</p><p data-pid="v8ufQoeC">梁远吸了口烟，在灰白的雾气中，轻眯起眼睛，有种颓废的美感。</p><p data-pid="RcHtwWeg">下一瞬，他脚步微动，贴近我，呼吸滚烫：「小朋友闹脾气要怎么哄？」</p><p data-pid="S74J-oLG">我大脑一片空白，好一会儿才回神，慌忙别开眼睛，稳住心绪：「梁远，你到底在干什么？不要反反复复搞我心态。」</p><p data-pid="L65wDaqs">他嗤笑了声，罕见地动了怒，「席杉，这个社会很危险的，你不要满脑子只知道情情爱爱。」</p><p data-pid="vo904FhC">梁远做摄影师那会儿，整个人都是掩藏不住的锐利冷酷，一个眼神就能唬住人闭嘴。</p><p data-pid="X_YbnEgW">在旁人眼中，他就是危险本身。</p><p data-pid="ukuXWSEE">而这些年从商，他变得温和内敛，很少显露出戾气，虽然还是话少，但待人待物十分宽容随性，从没有像今天这般，失态到近乎死缠乱打。</p><p data-pid="pSxAfqMa">我犹豫了一会儿，还是忍不住问了出来：「你在乎我？」</p><p data-pid="s-d89Mcj">不知是不是我的错觉，我好似在他眼中，看到了一闪而过的慌张。</p><p data-pid="ddw00rMa">「不要多想，我是长辈。」他伸出另一只手，揉了揉我的发顶，摆足了长辈安抚一个不懂事后生的谱。</p><p data-pid="KfmYTzap">「哦。」我不领情，一根一根掰开他的手指，从牙缝里挤出声音，「我满脑子情情爱爱，你还是离我远点，我怕我缠住你。」</p><p data-pid="wu0iGi9J">缠住你这三个字，许是吓住他了。</p><p data-pid="pyRzIXyt">这次他没有再说什么，阴冷地睨着街景，让我走了。</p><p data-pid="fn7sd1uh">灯光幽暗不定，音乐振聋发聩。</p><p data-pid="tQaWmxjc">我坐在酒吧吧台，喝了一杯又一杯，离开的时候，人有些醉了，肢体不协调，走到门口绊了一下，摔在了一个男人怀里。</p><p data-pid="rWmEDcJf">还不等我反应过来，人已经被一股力道迅速拉开。</p><p data-pid="yhEGBAHj">我睁大眼睛看去，模糊的视线中，有个人影格外熟悉，虽一时分辨不出他是谁，但就是忍不住想靠近，再靠近。</p><p data-pid="geUJzukc">那人呼吸一重，声线沙哑：「别乱动。」</p><p data-pid="9ttlDhUL">「那你做我男朋友好不好？」我勾起他的下巴，毫无预兆地贴了过去，一触及分，「哪怕就一天。」</p><p data-pid="N7K7zsuo">「我喜欢你那么多年，你就做我一天男朋友，好不好？」</p><p data-pid="3EzowVd6">再后面的事，印象就很浅淡，</p><p data-pid="3mYHOqZj">但我内心一直很坚信，那人就是梁远。</p><p data-pid="ifL-w4U_">第二天醒来，是在酒店的大床房，我揉着发胀的脑袋，还没完全清醒，就听见了一道男声。</p><p data-pid="tsdsYCUL">「你醒了？」</p><p data-pid="5fmfIh6Y">「梁远。」</p><p data-pid="pBlwjWJS">我应声坐起，却在看到那人时，彻底呆住了。</p><p data-pid="ctRafKM4">不是梁远，而是一个陌生的年轻男人。</p><p data-pid="7VyX6S2Y">心一路下沉，我的指尖都在发颤，「昨晚是你……」</p><p data-pid="bN3Cht5m">后面的话，我怎么也说不出来。</p><p data-pid="PS5RxDbZ">他递给我一瓶纯净水，「你昨晚喝了很多酒，又吐了好几次，先喝点水吧，会好受一些。」</p><p data-pid="1kdHFwYn">3</p><p data-pid="NdwHmkc5">直到最后离开酒店，我还是懵的。</p><p data-pid="BW87xYAc">昨夜种种，成了一场不切实际的梦。</p><p data-pid="q18R0Rv9">难道我就那么渴望梁远了吗？</p><p data-pid="Gh_PvCbs">「我送你回去吧？」</p><p data-pid="-u7aUgnJ">默默跟在我身后的男孩，见我险些被台阶绊倒，连忙冲过来扶住我。</p><p data-pid="MK_iN2hx">我飞快避开他的接触，警惕看向周边一张张面孔：「不要，你……别跟着我。」</p><p data-pid="zL1Ohsgb">他领会到我害怕被人瞧见的意思，没再说什么，后退一步，保持距离。</p><p data-pid="NhWOYIzO">慌乱稍稍平息一些，我加快步伐往马路边上走去，临上车前，才敢匆匆再看一眼那男孩的长相。</p><p data-pid="g7dKgU8L">五官清俊，干净简洁，唉……莫名有一种我糟蹋了好人家的孩子的罪恶感。</p><p data-pid="mUOg7E-5">到了家门口，我才发觉自己的钥匙不见了。</p><p data-pid="mgwmsLNQ">进不去，敲门也没人应答，只得坐在楼下的花坛边发呆。</p><p data-pid="eGZjc-jq">不知过了多久，一道暗影从头顶笼罩下来。</p><p data-pid="3SZmc3yS">我怔怔抬头去望，日光晃眼，那人轮廓深邃，眉骨高挑，眼睛微微眯起，带动几条的皱纹，有种不真实的缱绻柔情。</p><p data-pid="jjBFrcUr">好一会儿我都说不出话，就呆呆地保持着仰头的姿势，沉浸在自己的世界中。</p><p data-pid="q312k9pF">等回过神时，他已经弯下腰，与我平视，探手查看我额头的温度。</p><p data-pid="0S-xAG3E">「怎么了，不舒服？」</p><p data-pid="MmrfkqNJ">几个字让我有落泪的冲动，「没有。」</p><p data-pid="8JsQk4Om">梁远顿了一下：「照顾好自己的身体，别熬夜，别喝酒。」</p><p data-pid="ocY5BeXO">我胡乱地应和了两声，不想再开口。</p><p data-pid="0AJwmjTS">可他偏偏视而不见我的冷淡，甚至还坐在了我旁边。</p><p data-pid="Dn-gsFPW">「我中午和你爸妈吃的饭，刚送他们回家，你爸已经不怪你了，我和他都说清楚了。」</p><p data-pid="qAtTgVkR">我呼吸一滞：「哦，是吗，你怎么说的，说我死缠烂打，你恪守本分？然后又给他让几个订单哄了他？」</p><p data-pid="3O0WMbCd">他笑笑，像是没有察觉到我的反讽。</p><p data-pid="2AxsXwsz">又坐了一会儿，他几不可闻地叹了口气，站起身，同我告别：「快上去吧，下面晒。」</p><p data-pid="53vnSv17">不知怎地，这句话让我觉得格外伤感，我特别想拉住他的手，让他再陪陪我。</p><p data-pid="VDpj9Qu9">可一想到我昨晚的经历，我就难以启齿。</p><p data-pid="RXf4TtjW">内心斗争了好一会儿，我趁着一股冲动的劲头，小跑追上他，「梁叔叔，我不任性了。」</p><p data-pid="NttQRPpj">我已经很多年没有称呼他叔叔了，要么是叔叔，要么偷偷喊梁远。</p><p data-pid="_8xhd9GE">这句话所代表的寓意，我想他懂。</p><p data-pid="XJkri1jV">我不任性了，不想瞒着所有人，偷偷爱你，不想再为了一轮够不到的月亮，不辞万里，也不想再为了一场没终点的旅程，负重前行。</p><p data-pid="0qZiKARL">我放过你，也放过自己。</p><p data-pid="QIwc-k9Y">梁远纤薄的肩膀绷得很直，淡淡嗯一声，加快了步伐。</p><p data-pid="UWBOOW9i">没多久，他的身影就彻底走出了我的视线。</p><p data-pid="gyVP_wOd">只一刹那，所有景致都因他的缺失，而褪去了色彩，世界，乏味又枯燥。</p><p data-pid="gkAtWENZ">我站在原地，眼眶涩得发痛，也逼不出一滴眼泪。</p><p data-pid="bBpE0qmb">原来，我已经学会把自己调成静音了。</p><p data-pid="pxsa6-jS">回到家，我本想立刻钻进房间躲起来，我妈拦住了我。</p><p data-pid="6ifC2_YA">「昨晚怎么没回家？」</p><p data-pid="dK1eZlzy">我僵硬地挤出笑容：「和朋友聚会去了，玩得太高兴就忘了时间。」</p><p data-pid="nipfl0Tj">她欲言又止了一会儿，拍了拍我的肩膀，没再追问。</p><p data-pid="fMXADUlV">晚上一家人吃饭，我继续装无事发生，风平浪静。</p><p data-pid="xrg5nt3v">我爸突然端出一家之主的架势，用通知的口吻下达命令：「明天打扮好一点，和我出门去参加个饭局，我有个朋友的儿子，很优秀。」</p><p data-pid="0h_yfiMh">我夹菜的手僵硬在空中，我爸继续说道：「席杉，你也该懂事了。」</p><p data-pid="b-5xFq5s">是啊，懂事吧，也不能真的活成一个笑话。</p><p data-pid="BhGeGl1i">他们该多失望？</p><p data-pid="pnJvY3KF">他们不过希望我，在无法预料的未来里，安稳地遵守规则。</p><p data-pid="0k09G741">我继续平静吃饭，连一丝多余的情绪也懒得流露，「好啊。」</p><p data-pid="7j2zE990">4</p><p data-pid="U5inZbdf">聚会并不顺利，有两件事，让我无法再克制自己呆在包厢里，表演知书达理，婉婉有仪。</p><p data-pid="5OaecWsk">我爸给我介绍的相亲对象，束迎，是那天酒店里的男孩。</p><p data-pid="q_MtjcQy">更离奇的事，这场相亲局，真正的中间人是梁远。</p><p data-pid="GajRQ-3U">当着一屋子人摔门而去后，我立刻掏出手机，翻出了梁远的电话拨通了过去。</p><p data-pid="SU7s5P_A">等待让时间变得格外漫长，难以忍受。</p><p data-pid="e0SH54l7">终于，铃声结束，那边接通了。</p><p data-pid="FLCmWuwH">我脱口而出，「梁远，你在哪儿，我要现在，马上见你。」</p><p data-pid="Hdea2Ehj">那边沉默了一瞬才开口，是一道很温柔轻缓的女声：「你别急，遇见什么事了，阿远这会儿在洗手间，我帮你转告。」</p><p data-pid="MPGKidPJ">心一瞬间跌落谷底，四肢百骸泛起冷意，我不得不靠在墙上，大口喘息。</p><p data-pid="icYsHqrr">好一会儿，我才成功发出微弱的声音：「没事。」</p><p data-pid="awrat9rl">我掐断电话，而后关机。</p><p data-pid="KNDuu5WH">是机缘巧合也罢，是蓄意安排也好。</p><p data-pid="sdBQinz-">此时此刻，什么都没意义了。</p><p data-pid="HoL7pUKh">徒劳。</p><p data-pid="ackIuwGL">我颤抖着双腿，走出饭店，顺着人潮一路前行。</p><p data-pid="qRRErl_j">等我再停下时，撞进了一双温润晶莹的眼眸。</p><p data-pid="dggl6Vvp">那人白皙隽秀的脸庞上写满了担忧，薄唇紧张地抿成了一条直线。</p><p data-pid="bfbCFTqz">「是我说错什么话了吗？」他问。</p><p data-pid="FUTNDdr9">不是他，是他父亲提了梁远。</p><p data-pid="XhEGVPU3">他父亲说：「梁远这人一向很少夸人的，他既然能对这你有这么高评价，那肯定错不了。」</p><p data-pid="_RX_TG0v">我靠着路边的柱子，欲盖弥彰地换上了一副轻松口吻：「梁远怎么夸我的，你知道吗？」</p><p data-pid="Ojs-fVRW">束景回得小心翼翼，大概在他眼中，我是个反复无常，敏感多疑的怪胎。</p><p data-pid="CgyRauIC">「梁叔夸你聪明漂亮，是个很有主见的女孩儿。」</p><p data-pid="j-epXuQB">我笑弯了腰，边笑边反问：「那你觉得我是吗？」</p><p data-pid="5uxKviRL">他沉默了，眼神里蒙了一层隐晦的光。</p><p data-pid="sTwDQmRD">等到我停止笑了，他才开口：「席杉，我想亲自了解你，不想听别人说。」</p><p data-pid="24Emlz98">「呵……」我撩了撩头发，恶劣地凑到他身前，仰头直勾勾地看着他：「好啊，恶心到了可别怪我。」</p><p data-pid="Ez7vkPqg">距离太近，他喉结滚动的声音清晰可闻。</p><p data-pid="Mz7QzHu2">5</p><p data-pid="E-GDUX8D">接连几天，我都没有回家，而是窝在工作室，没日没夜地修图。</p><p data-pid="LGmm2Ovf">当生活被琐碎的事情填满，也就没时间去回忆里抽丝剥茧，自讨苦吃。</p><p data-pid="n9QBrI6H">束迎的好友申请，一直挂在消息栏中，我既没通过，也没拒绝。</p><p data-pid="v73HQxZL">爸妈问过，我找了借口搪塞过去。</p><p data-pid="-X4SKSMM">可能束迎也觉得我是在吊着他。</p><p data-pid="DH7Z8PMS">其实不是，我只是懒。我连同爱情一起放弃的，还有我为人处世的热情。</p><p data-pid="NqPBXnQU">我只想陷在自己的世界，把垮塌的城墙重新堆码出形状。</p><p data-pid="N3tx6PBc">哪怕只是形状。</p><p data-pid="cej5GzGA">又熬了一个通宵后，我突然心律不齐，干呕不止，仿佛下一秒就要死去。</p><p data-pid="ennlBpED">什么也没想，几乎是凭借本能，我就在手机上按下了那串熟记于心的号码。</p><p data-pid="txTsA8Rf">等反应过来时，那头已经接通了。</p><p data-pid="y9Z456H8">声音一如往常的平静沉稳，不带任何情绪。</p><p data-pid="OdtA9ZUO">「喂。」</p><p data-pid="Zv6PozFT">「是我。」我头靠在马桶的边缘上，视线一阵一阵发黑，「不小心打错了。」</p><p data-pid="8genvqsu">明明已经拉黑了所有联系方式，删除了各种社交账号，可为什么还是会败于习惯。</p><p data-pid="AuPzzhMX">我明明很用心地在遗忘，在打扫了。</p><p data-pid="MB14q_yz">「说，什么事，我马上过来。」他略微停顿一瞬，就立马判断出情况不对，态度坚决。</p><p data-pid="6nZGVZA7">然后，我听到有窸窸窣窣的穿衣声顺着电流传来。</p><p data-pid="XshCMxtL">我所有自尊都在这一刹那的义无反顾中消失殆尽，只余脆弱。</p><p data-pid="wJNvddQG">「我在……工作室，我不舒服，很不舒服，我觉得我要死了，梁远，我要死了……」</p><p data-pid="UEr-_j91">我情绪骤然失控，眼泪越急，胸口钝痛越明显，那颗心仿佛不堪重负了一般，每一下都跳得很艰难。</p><p data-pid="wdSpp5j7">意识消失前的最后一秒，我听见有人喊我名字，那般慌乱，那般无措，又那般深情。</p><p data-pid="Kdgi5fI1">6</p><p data-pid="JJtNkijd">沉沉睡了很久，困在一幕一幕反复无常的梦境中。</p><p data-pid="-ZsmF4qi">唯一不变的，是那个冷漠绝情的背影。</p><p data-pid="U0-RPyFA">从不肯回头。</p><p data-pid="W508T9f3">醒来时，是在医院。</p><p data-pid="Zp-iBbQ9">阳光刺眼的窗前，真的有一个背影，肩线利落，身形挺拔。</p><p data-pid="Bcl9GOcy">梦境和现实重合，我有些恍惚：「梁远？」</p><p data-pid="L85H0fbx">那人身子僵了一瞬，转过身，看向我，表情藏在光影中，无法分辨他的喜怒，但通过声音，好似能感受到他的克制：「醒了？有没有哪儿不舒服？」</p><p data-pid="j5g5z3Vy">上次见面，他也是问我有没有不舒服，我是不是该骗骗自己，他其实很关心我？</p><p data-pid="rOFbiNDr">想到这里，我自嘲一笑，仰头看向床边挂着的吊水瓶，不知名的液体正缓缓流进我的身体。</p><p data-pid="c-0wPf0N">「很抱歉打扰到你了，以后我会管好自己的。」</p><p data-pid="rGATm2TQ">「为什么不好好吃饭？」他问。</p><p data-pid="unsVJH3M">「不为什么，就是一直不觉得饿。」我淡淡回道，尽量把那段混乱迷茫的日子，说得平淡风轻。</p><p data-pid="rJvcx6fT">「别熬夜，好好吃饭，身体要紧。」</p><p data-pid="YBQUJOi_">他又转过了身。</p><p data-pid="M6hhvZMS">接下来就是无尽的沉默，我们都默契地保持着疏远的距离。</p><p data-pid="vo-3La6m">终于熬到出院，我像逃离一般率先往前走，把梁远远远地扔在身后。</p><p data-pid="NT0eqgrB">可不知什么时候，他放弃跟上我，等我回头时，已经找不到他了。</p><p data-pid="7GcLBbrW">我骤然转身，更快地往外走。</p><p data-pid="J6cld4zo">就怕自己又败于感情。</p><p data-pid="l0pFOj5T">在大门口准备叫网约车时，却意外地撞见束迎。</p><p data-pid="MlPbtBrk">「席杉。」他打开车门，朝我走来，在灿烂的阳光中，笑得明媚耀眼。</p><p data-pid="UHYZtOwS">我下意识往后看了一眼，是他喊束迎来的吗？</p><p data-pid="GSFlEvXL">所以这是他悄无声息离开的原因？</p><p data-pid="YJOTmjky">「梁叔说你病了，没事了吧？」</p><p data-pid="2XidpT_x">束迎站在我面前，阴影笼罩下来，我感觉自己的眩晕缓解了很多。</p><p data-pid="NaGKeVRS">「没事啊。」我笑笑，直勾勾地盯着他：「束迎，我现在对温柔没什么抵抗力，你还是离我远点，免得我对你动什么歪心思，不喜欢你，又吊着你。」</p><p data-pid="r7kDtjec">除却梁远，我对其他人，着实没有什么耐心和温顺。</p><p data-pid="nyiip168">可惜，这份与众不同，他永远不懂。</p><p data-pid="BrCgpO2J">束迎低头，与我四目相对，赤忱坦荡，「今天我又多了解了你一点儿。」</p><p data-pid="U7wQGXKU">我一愣，气笑了：「随你便吧，看上赶着做备胎，我也犯不着拦你。」</p><p data-pid="X8ToSbn0">说完，我就越过他往前走。</p><p data-pid="zTeH2M6b">他喊住了我，从怀里掏出一把钥匙，「这是你上次遗落在酒店的，一直没找到机会还给你。」</p><p data-pid="ud8jvjIa">我回头去看，却正好与一道隐晦的目光对上。</p><p data-pid="CQUpemjk">梁远站在束迎身后两步远，双手插兜，下颚微抬，似笑非笑。</p><p data-pid="DOd80ZmR">一瞬间，我就口干舌燥了起来，想解释，却又找不到立场。</p><p data-pid="au7nTVSE">真相如何干他屁事，他怎么想，我知道了又如何？</p><p data-pid="ejm7VO9s">束迎注意到我的反常，转过身，看到来人后，恭敬喊到：「梁叔。」</p><p data-pid="Kpmgwhg6">梁远淡淡点头，「照顾好她，医生说她胃病很严重。」</p><p data-pid="Vmzdio2l">我咬着下唇，没有作声，也不愿承受他这份委托他人关照我的好意。</p><p data-pid="WIzUIjNx">束迎却十分认真地回道：「我会的，您放心。」</p><p data-pid="bmHuUapg">呵……</p><p data-pid="r2IiJDaH">一股无名之火涌上心头，我走过去，亲昵地挽住束迎的手臂，贴着他的手臂仰头看他，「怎么好好照顾，要不我直接去你家？」</p><p data-pid="w1AJKfcD">这话完全是气话，没过脑子，我就是想用这种越界，不讲礼仪和分寸来刺激梁远。</p><p data-pid="aiSSdBur">7</p><p data-pid="4ZJp3h7M">束迎有些被吓到，一抹艳色快速从脖子蔓延至耳根，吞了几次口水，才结结巴巴地说道：「可…可以啊，我家还有空房间。」</p><p data-pid="xecuTNTv">哦？谁关心你家有没有空房间，这小模样还挺纯情。</p><p data-pid="iD9lhxLJ">我继续拱火，语气越发暧昧：「我们之间该发生的都发生了，有没有空房间不重要吧？」</p><p data-pid="63riALBQ">束迎飞快眨了好几下眼睛，整个人写满了手足无措。</p><p data-pid="ao88Ywi6">我满意地看向梁远，期待他的反应。</p><p data-pid="s3hsXiIw">可惜他快速越过了我，阔步走到越野车前，打开了车门：</p><p data-pid="E2lPtA76">「席杉，我送你回家。」</p><p data-pid="f7bwlyQ2">既然他有一点点在意，那我就偏不。</p><p data-pid="DvB1eV3f">我坏心思冒了出来，牵住束迎的手，软软甜甜地娇笑：「不了，梁叔叔自己回去吧。」</p><p data-pid="MALrKZAr">说完，我就牵着束迎走到了另一个方向，坐上了他的车。</p><p data-pid="zgVLxKiz">关上门好一会儿，束迎都有些游离，好像在想什么很复杂的事情。</p><p data-pid="uMTTIY_4">我一边调整座椅，一边解释：「别怕，我就是开个玩笑，不去你家，你送我回工作室吧。」</p><p data-pid="_ttv-5zO">束迎望了我一眼，没有接话。</p><p data-pid="9vKloJ_T">白色小车在马路上平稳前行，每一个刹车都恰到好处，不疾不徐。车内干干净净，一如他的人，还隐隐散发着好闻的木质香。</p><p data-pid="B3o32ynV">我不由感慨，这个男孩真的很不错，我还真有点配不上人家。</p><p data-pid="dATGRB_Z">起码我的车里，就没这么干净过，开车也暴躁，遇见不懂规矩的，总要骂几句，才舒坦。</p><p data-pid="tpA5ZQYb">一个等红绿灯的间隙，束迎突然打破沉默，声音轻缓温柔，像是怕吓到我一般。</p><p data-pid="5zRxd_TW">「你脸色很差，是不是胃还痛？」</p><p data-pid="N36UrYYP">这种态度让我更内疚了，刚利用完人家，人家不仅不怪罪，还想着关心我。</p><p data-pid="COsXbXN3">唉。</p><p data-pid="k3uRXL1C">纠结了一番，我还是决定快刀斩乱麻，毕竟对待有心之人，最直白的拒绝才是最大的善意。</p><p data-pid="744NdftQ">「束迎，我有喜欢的人，谢谢你的好意。」我认真地望着他。</p><p data-pid="v4yde_py">他像是早就知道了一般，笑笑回道：「我知道。」</p><p data-pid="YkaPSUQR">我一愣。</p><p data-pid="Sk7osiC0">「是梁叔。」他说。</p><p data-pid="Vhcynrk0">这下轮到我手足无措了，脸上滚烫一片。</p><p data-pid="42iysFrI">直到车子停稳，我都没从这种局促中缓过来，束迎却像什么都没发生一般，自然地提醒我下车。</p><p data-pid="zVJ4xGY2">看着陌生的停车场，我有些疑惑。</p><p data-pid="tRe4vMjK">束迎笑得有几分狡黠：「你自己说的，要住我家，让我照顾你的。」</p><p data-pid="-SHbH3w1">我……</p><p data-pid="4TfgO6nO">这人怎么回事啊，我拒绝的明明白白，他也知道的清清楚楚，怎么还来这一套？</p><p data-pid="9IRf3z9a">「算了，不吓你了，刚才在车上，你肚子一直咕噜咕噜响，我给你煮个清淡的面条，你吃了我再送你去上班。」</p><p data-pid="zhwoZUgl">他抬手拍了拍我的发顶，目光中带着得逞的笑意，「你吓了我一次，现在我们两清了。」</p><p data-pid="tyYdXia9">我一时间又好气又好笑，但很多的是感恩。</p><p data-pid="e9Tj-Pwq">束迎的家有个很大的阳台，左侧种了很多绿植，在阳光下，一派生机勃勃，旁边还有一个投影仪，中间是一个古色古香的茶几，上面摆放了一整套茶具。</p><p data-pid="FlbBal2L">每个角落都很干净，收纳得也很整洁。</p><p data-pid="Uf38qNRS">随便打量了几眼，我就羞愧地坐立不安了。</p><p data-pid="oeAzw6J4">一个男生，竟然可以活得这么精致，两相对比之下，我简直可以称之为糙汉，而我那房间，也可以叫狗窝。</p><p data-pid="C63STz9_">正出神时，突然，一只通体雪白的长毛猫从角落里冲出来，张嘴就要咬我，我吓得一声尖叫，窜到一旁，却不小心撞到了鱼缸，水渍四溅。</p><p data-pid="ocjF4aT3">金鱼在地上扑腾，白猫在脚边兴奋。</p><p data-pid="jkcNjRqq">而我，踮着脚，举着手，一动不敢动。</p><p data-pid="rYFMVCVJ">束迎系着围裙出来，看见这一幕，憋着笑道：「你竟然怕猫？」</p><p data-pid="BQL9heve">我怕猫有什么稀奇吗？难道我一看就是那种能上山打老虎的人？</p><p data-pid="kEIOU051">「快弄走。」我小声催促。</p><p data-pid="hBunx2Xo">他直接笑出了声，「好好好，你再保持一会儿投降的姿势。」</p><p data-pid="PrCnJWny">将猫抱近房间关起来后，他拿着抹布细细捡起地上的碎片，我准备低声去帮他捡，他却不让，「你裙子湿了，要不去厕所换一下，我给你找套干净的衣服。」</p><p data-pid="Kuk-Vbl2">我低头看了看裙摆，安全裤的轮廓都显露出来了，确实不雅。</p><p data-pid="qbYD3RBf">于是同意了，还顺便洗了个澡。</p><p data-pid="Hq5vkLhd">颓废的那几天，一直没洗头，照镜子的一瞬间，我的羞耻心被唤醒了。</p><p data-pid="23VApOhu">再也不好意思顶着油头在这样一个干净整洁的家里呆了。</p><p data-pid="jnbETl81">那只猫，可能就是因为我配不上它家，才发怒的。</p><p data-pid="Cclz8rBB">唉，混得连猫都看不起了。</p><p data-pid="5rEbNCwT">等我再出来时，梁远端坐在沙发上，眉目间一片阴冷。</p><p data-pid="1vAlDKVi">也不说话，就直勾勾地看着我。</p><p data-pid="7v9GY0uO">一旁的束迎像是没察觉出空气中的怒拔弩张，自然而然地递给我一块干净的毛巾，「擦擦头发，我去拿吹风机。」</p><p data-pid="IbTXrgcQ">我接过，笑了笑表示谢意。</p><p data-pid="AWQ1eWRo">梁远却突然站起，三步并做两步地走到我面前，一把捞起我的手腕，就半拉半拽地带着我往外走。</p><p data-pid="fXDpEH6B">「梁远，你干什么？」</p><p data-pid="ye6oktGM">我不停挣扎，但他箍着我的手，半分不松。</p><p data-pid="7s0XKHMg">束迎跟在身后，目光有些沉重。</p><p data-pid="estbFqfo">梁远甩上门的一瞬间，他猛地抵住了门板：「梁叔，我只给你这一次机会。」</p><p><br></p><p data-pid="iABLfWtN">「未完待续……」</p>  
</div>
            