
---
title: '大家iPhone13买了手机壳和膜没有？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5119'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 02:31:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5119'
---

<div>   
唆得寺内的回答<br><br><p data-pid="CIQaKdQv"><b>先说说我自己的选择，由于手机膜的主要作用是防刮、手机壳的主要作用是防摔，所以我一般只贴屏幕钢化膜，不用手机壳。大家可根据实际情况自行选择。</b></p><p data-pid="mI1MrIV4">下面简单说说我自己的理解，希望在大家的选择过程中能起到一定的作用。</p><p data-pid="vP-Z57Vy"><b>NO.1 手机膜</b></p><p data-pid="tMc8hwgU">手机膜是可用于装裱手机机身表面、屏幕及其他有形物体的一种冷裱膜，种类繁多，根据其用途可分为：手机屏幕保护膜、手机机身保护膜。一般用的较多的为屏幕保护膜，机身保护多使用手机壳，故而下面讲的手机膜仅仅针对屏幕保护膜。</p><p data-pid="PuNk1K6Q"><b>钢化膜</b>是现在手机最常用的膜种，它是经过高温处理过的<b>玻璃</b>，所以<b>具有很高的硬度</b>，可以说是现阶段对手机屏幕保护能力最强的膜种。它具有防爆防刮的特点，能防止手机不慎跌落。贴起来简单，不容易起气泡。透光率也非常高，显示效果也很好，和高透膜有的一拼。但是由于材质是玻璃，相对较脆，不适合曲面屏。</p><p data-pid="ynsxn75s">但是值得注意的是买钢化膜一定要买质量好的。低端钢化膜会出现开孔不准、割手、易进灰，同时因为没有疏油层，也容易出现油污。</p><p data-pid="EXeKnqho"><b>磨砂膜</b>可以说是<b>指纹和油污的克星</b>。磨砂膜的优点是不容易留指纹、油污，滑动屏幕不腻手，耐磨性较好。缺点是通透性较差，阳光下不清晰，平常屏幕清晰度也会受到影响；同时其耐磨性也没有钢化膜强。</p><p><br></p><p data-pid="yOeUCTfI"><b>高清膜</b>最大的特点是<b>透光性能很好</b>，透光率能达到95%以上，贴上后看起来和没贴一样，屏幕色彩依旧十分鲜艳。<b>这种膜厚度较薄，质地柔软，也比较容易留下刮痕，触屏操作手感一般，容易留下指纹和油污。也正是由于它质地柔软，导致了它保护性能不佳，同时也不太好贴，自己上手很难贴好。虽然价格较便宜，但是在钢化膜普及之后，高清膜基本上就退役了。</b></p><p><br></p><p data-pid="v6cknpRv"><b>NO.2 手机壳</b></p><p data-pid="tosxzyBf"><b>至于买不买手机壳，就要看个人情况了！</b></p><p data-pid="Ue6ZddRX"><b>如果喜欢原始的那种手感，同时自己又比较细心，手机很少被摔，那么可以直接裸奔。如果对自己没那么有信心，建议还是买个手机壳，比较iPhone13的屏幕得2000多大洋。</b></p><p data-pid="Tz5D1Y_9">如果想<b>还原真机本色</b>，建议买<b>透明</b>的手机壳。</p><p><br></p><p data-pid="zTNjWSXs">如果比较<b>在意手感</b>，建议买<b>液态硅胶手机</b>壳。这种手机壳采用的液态硅胶，摸起来手感很好，像婴儿肌肤。同时由于质地柔软，缓冲效果较好，所以这种手机壳的抗摔性能优异。同时，这种手机壳的价格和其他手机壳的价格相差也不多，当然，如果愿意花那个冤枉钱，也可以直接选择apple官方的液态硅胶手机壳。</p><p></p>  
</div>
            