
---
title: '女方愿意出30万的嫁妆，要求男方出30万的彩礼，都给小家庭，要求过分吗_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4564'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 01:20:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4564'
---

<div>   
金田任三郎的回答<br><br><p data-pid="0tEUKh8g">都给小家庭是吧？</p><p data-pid="QfXv3BCw">那女方父母给30万给女方，男方父母给30万给男方，两个人商量着用不就OK了。在我的理解当中，这才叫给小家庭。</p><p data-pid="a7wWziLI">还是说必须要把男方父母给儿子的钱存进女方的账户才算给小家庭？</p><p data-pid="vHpk24MH">女方=小家庭，男方不是小家庭？</p><p data-pid="nB2dskT4">开除家籍了，亲人们。</p><p data-pid="oufn0W30">在我的理解当中，这叫洗钱。本质是把男方父母给儿子支援小家庭的钱，洗成女方的个人婚前财产。</p><p data-pid="bs0y4Ni_">最后再补充一下了好了。总有人觉得嫁妆是对标的彩礼，这种法盲的观点不知道是从什么时候开始流传开来的。其实要识破这种谎言话术非常简单，你只需要思考一下嫁妆是谁给谁的，而彩礼又是谁给谁的，你就能明白究竟是不是对标。</p><p data-pid="ABrSDy3Z">彩礼是男方父母交给女方父母的，如果嫁妆是对标的彩礼，那就应该是女方父母把嫁妆交给男方，然而事实是嫁妆是女方父母交给女方的。两笔钱款的收受方都是女方。一个交给其父母，一个交给其本人，这是她们父母和女儿之间的财产分配。这才是本质。</p><p data-pid="G90akYvh">那些散布嫁妆是对标彩礼的人，记得把给女儿的嫁妆钱打到女婿的账户上。</p><p data-pid="vDmzGx4s">诈骗团伙。</p><p data-pid="X9vm6b8L">二次更：</p><p data-pid="yjD9c5uq">评论区有小仙女进行生孩子警告和做家务警告。好可怕啊。</p><p data-pid="_a-bH35Q">在我父母这一辈还有更早之前的中国人的婚姻当中，离婚率极低，真的是结婚就是过一辈子的。</p><p data-pid="H2FGRI6g">那个年代的女性普遍更加贤惠，生儿育女，操持家务的确辛苦，所以社会用国家强制性的制度早已进行了对女性的倾斜性补贴。这这里仅提三点。</p><p data-pid="XffWkCIS">第1点，男性普遍从事危险性更高更繁重的工作，从军队保家卫国到消防员、警察、建筑工地上的工人，煤矿工人，化工厂的工人，甚至化工厂还有明文规定禁止女性从事危险化学品工作。在这种明显的以性别区分，让男性去死的社会规则，导致男性和女性的平均寿命产生了极大的分化，女性平均能够比男性多活5年以上。那些危险却有重要的工作，总要有人去做，都让男性去做了，这就是让男性替女性填命。</p><p data-pid="WVS60UaB">第2点，退休年龄。在已知男性比女性少活5年的基础上，男性还要比女性多工作5年才能够退休。一增一减之下，平均每一个男性都要比女性少10年的退休生活，人这一辈子有几个10年？少领10年的退休工资，但是男女工作期间所缴纳的养老保险却是一样的。缴纳更多的养老保险，却少领10年的退休工资，这就是制度化的从男性身上剥夺财产去补贴女性。这就是这个社会上规模最大，每一天都在发生的财产转移支付！</p><p data-pid="-V0aE4_7">第3点，生育保险。交过五险一金的人都应该听说过这个词，生育保险是每个正经用工单位都会替职工买的保险，和其他险一样自己交一部分，单位交一部分。那什么情况下可以报销这个生育保险的呢，就是当女性生孩子的时候。女性生完孩子休产假期间没有上班。虽然可以领取基本工资，但是奖金绩效都没有，这个时候生育保险就可以报销这一部分减少的收入。那男性什么时候可以报销生育保险呢？当男性做绝育手术的时候！所以结论就是生育保险是男女都要缴纳的保险，但是实际上只有女性在报销和使用，这还是社会制度化的剥夺男性的财产用于补贴女性。</p><p data-pid="9K8FQtHv">只说这三点不意味着只有这三点，还有女性网曝造谣男性罚款500，男性快递员造谣女性被判刑；女性坐货拉拉跳车，男司机就要被判刑，男性坐出租车和女驾驶员吵架之后跳车，自己承担后果，这之类的就更多了。</p><p data-pid="OX8ErCvc">在我的理解当中，我们上一辈的乃至于更早以前的女性，的确为家庭付出了大量的心血，我们父亲还有爷爷这一辈更少地承担家务，在家庭当中女性付出的更多。但是这并不意味着就对女性不公平，因为我们的社会已经以国家制度的形式对女性进行了巨额补贴，而这些补贴的来源就是广大的男性的生命和财富。</p><p data-pid="Yy2YlJM8">而现在的小仙女又在把生孩子警告和家务警告拿出来说，意味着她们不仅要从社会转移支付上获取更多的性别补贴，还要求在家庭中再次获得补贴。</p><p data-pid="L2D70-bb">双重补贴双重剥削了，属于是。</p><p data-pid="pzp-Fr14">更不要说现在年轻一代的男性中承担家务劳动的比例已经远远大于我们父母一辈和爷爷奶奶一辈。那些小仙女说的做家务，有几成水分，大家都是当代的年轻人，就不要掩耳盗铃了。</p><p data-pid="sDZEcwYn">至于生孩子警告，现在中国的生育率是多少来着？</p><p data-pid="Dx2084nE">“我都不肯生孩子了，你们还不快点给我钱！”</p><p data-pid="gwWIszer">但是给了钱就会生了吗？不会的。</p><p data-pid="yYuVdji0">“你们给的根本就不够！永远都不够！”</p>  
</div>
            