
---
title: '好朋友会因为你忘记了他一个生日而放弃给你做朋友吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 15:08:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5294'
---

<div>   
小源同学的回答<br><br><p data-pid="j8LGrwow">感觉这件事要分年龄段判断，在每一个阶段，好朋友之间的相处方式存在比较大的差别。</p><p data-pid="e86vJAsS">就拿我来说，我小时候和好朋友的相处方式和现在完全不一样，思考的角度和思考方式也不一样。虽然如今长大成人再回忆当年，拿出来说有点羞耻，但也属于一种回忆吧。当年初中的某个放学时间，我选择留下来和班长一起画黑板报，一直和我作伴回家的朋友不想一个人走路回家，便选择留下来等我，结果一等就是一个多小时。我那时候对画黑板报这事乐此不疲，也没发现朋友不耐烦了，结果完事后回家的路上，朋友直接跟我发脾气了，脚步越走越快，完全没打算等我，也不愿意和我并肩走。</p><p data-pid="p_FQXqiF">第一次面对好友的生气，我也是惊慌失措，一直小跑跟在后面道歉，甚至说因为得不到原谅，我直接哭出来了。（当天的我依然没有得到原谅，记忆深刻……）如今已经是个成年人的我回想起来，只想扯着当年的自己说一句“大可不必！“。成年人的世界，谁会因为日常陪伴自己的朋友有事，没法及时陪自己而生气呢？朋友有事要做，大可自己走，孤独是人生的常态，每天的任务已经很累了，不必把情绪搭进这种小事里。</p><p data-pid="zGGHD9_T">还记得那个年龄段，我甚至还因为“朋友们在互相诉说心里话，而我的样子看起来像在发呆”而被排挤，原因是我的表情看起来不认真。是呀，青少年就是如此细节，如此小气。生日对于青少年来说是一年一度的重大节日之一，身边的朋友送礼物、邀请所有朋友一起办party是常态，如果你作为好朋友忘记了他的生日，大概率会介意吧。</p><p data-pid="Cxv6koen">但如果你已经成年了，是个大学生，甚至已经进入社会了，那么我想说：没有人会在意你记不记得他的生日，当然也不会有多少人在意你的生日。</p><p data-pid="NrGUn2o4">记得在我高中时，班里有个不成文的规矩，在某个人生日前，全班人都会秘密传一封信，每个人都会在上面写上生日祝福，每个人都会知道那个人即将生日了。那个时候的幸福感确实很强烈，感觉自己的生日竟然被全班同学祝福了，而且有心的同学还特地在当天往我抽屉里塞糖果牛奶。</p><p data-pid="wDKpeNdV">但是上大学后，生日变成了“普通的睡醒后工作、吃饭，再按时睡觉”的一天。可能某个好朋友会来跟我说一声生日快乐，可能某个好朋友会想要给我寄一份礼物，但“生日重要到被全世界注视”的感觉早就消散了。我二十来岁，我却已经疲于等别人的祝福，也疲于开什么趴体，更疲于发朋友圈祝福自己。</p><p data-pid="7MRl8Vff">当然，因为现在的社交媒体过于发达，不论是微博还是朋友圈，一年四季得看几百遍生日朋友圈，基本上都是千篇一律。我心情好的话，会给寿星一个点赞，不然疲惫的时候都是平静地刷过去，心里默默祝福就够了。</p><p data-pid="ZWaeZvke">成年人，圈子都比较直接，连好朋友也就是以前交过的无数朋友中筛选剩下的三五个。成年人的好朋友，不需要这种表面功夫维持。我们之间，都是在有空的时候聊聊天，约一约，平时没什么时间，几乎可以好久不联系。这影响我们的关系吗？不会。</p><p data-pid="J8yRSZfO">当然了，用心维持关系也是应该的。如果你怕忘记对方的生日，可以在备注上标注好呀。在对方生日时，给对方一句祝福，可以发个红包表表一下自己的心意。（不是说给好朋友送礼物就过了的意思。我说了，用心维持关系也是应该的，对好友的礼物不该以贵重与否来衡量）。</p><p></p>  
</div>
            