
---
title: '如何评价忘年共居综艺《屋檐之夏》第一季？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=53'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 03:19:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=53'
---

<div>   
Jack Wang的回答<br><br><p data-pid="xQHY7dPS">尼采有个永恒轮回的思想，我个思想总体是在说，我们每天的体验都差不多，昨天今天明天。</p><p data-pid="iJVxPenx">类似的体验就这样可以永恒轮回，就算死后，还有别人在进行类似的轮回。</p><p data-pid="zXNuLbka">因而，人们不用惧怕死亡，活过一天，就是活过了永恒了。</p><p data-pid="Q0oaiAOk">等将来某一天地球闻名毁灭了，人们可以去火星继续这样的生活，没啥区别。</p><p data-pid="x7BqYW3w">每天的体验是啥？</p><p data-pid="v_YCAPTO">看看这两天挺火的赵同学的视频就比较明白了，每天的体验最高潮，就是开吃，吃的那个香啊，多巴胺狂喷。</p><p data-pid="z5vve88T">没媳妇，也吃出了有媳妇的体验，对吧？</p><p data-pid="WYUUOWsK">所以，现代科技佐证了尼采的正确，人活着就是多巴胺一轮一轮的潮起潮落，只要有个可以让多巴胺潮起潮落的活动就可以了，至于有没有媳妇，也并不重要。</p><p data-pid="dfMSh0PY">我看，不少人从视频中看出了自己，年纪老大不小了，光混一个，没钱没靠山，几乎没家庭，将来还要养老妈。</p><p data-pid="vwrPr-Xd">但老妈一离开，赵老哥就吃老妈的鸡，也吃的很香啊，拉俩哥们一起吃，一个菜就够了，简直幸福生活。</p><p data-pid="09RUqeGq">我是觉得赵老哥真的在传递正能量，环境艰苦，但人有力量，人可以体验快乐。</p><p data-pid="Fx03HaaS">钱多钱少不重要，体验最重要。</p><p data-pid="-ghZKKHp">我在东南亚也是这样，年轻人特别喜欢聚会，工资发了就聚会，一起吃饭唱歌，乐此不疲。</p><p data-pid="xNQUuZ-w">今天有钱，就可以不上班，明天没钱吃饭，就再去上班不迟。</p><p data-pid="UMF0inLX">iphone买不起，就买oppo，昨天有个员工买了个oppo，感觉也沉甸甸的，挺有分量感，屏幕也大。</p><p data-pid="BdrMEltE">《西西弗斯》中描写了永远循环抗争的人类，但完全可以换个角度描写，比如找同学这样的视频，这样非力量的体验的抗争，又带点幽默，更有永恒性。</p><p data-pid="4op83u7B">不管怎么样，我在睡觉的时候，房顶上继续蛇鼠大战，蛇多少不知道，但老鼠几十只是有的。</p><p data-pid="_rNKW1Yu">我现在的感觉就是，这就是生活，万物生灵，没必要谁讨厌谁，这就是永恒轮回。</p><p data-pid="maI64-Wv"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/528c7ade80f0811e55e8b1bb768dad68" data-hash="528c7ade80f0811e55e8b1bb768dad68" data-hovercard="p$b$528c7ade80f0811e55e8b1bb768dad68">@Jack Wang</a> </p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            