
---
title: '如何评价张小斐获得金鸡影后？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9037'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 04:02:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9037'
---

<div>   
张一片的回答<br><br><p data-pid="5GGrO9ok">好多人说不太值得。</p><p data-pid="oQJimvFN">我觉得，值得。</p><p data-pid="tgj9caKh"><br></p><p data-pid="Uq32924q">以下涉及剧透，没看过李焕英的注意。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="sGjd9GdO">第一遍，贾玲不知道张小斐演的妈妈也穿越了，观众也不知道。</p><p data-pid="Kg9YoijM">电影里贾玲和张小斐快速成了闺蜜。</p><p data-pid="uRtJcbjU">张小斐的表演，细节都对。</p><p><br></p><p data-pid="2_gJF85I">第二遍，观众知道妈妈（张小斐）也穿越了，贾玲不知道！</p><p data-pid="y2D63ALP">这时再看，所有细节又全对……</p><p data-pid="CZC8OIkM">你会突然发现，原来张小斐是伪装成贾玲的闺蜜，她眼底一直有妈妈的慈祥！！！</p><p><br></p><p data-pid="OgOanHIM"><b>这是非常难得的表演技术，双重嵌套！</b></p><p><br></p><p data-pid="NlsAvxoa">更难得的是，整体表现出来的很自然，你并不觉得，哇，演技真好。</p><p><br></p><p data-pid="tqWYygsX">你只会感受那个年代，工人阶级女性的飒爽英姿，淡淡的温暖，母爱的伟大！</p><p><br></p><p data-pid="0OS8wnIC">很多人看电影前，是被剧透过的，不会有那种二刷被震撼的感受。</p><p data-pid="hEBiVjgK">我二刷是被震撼了，当时就评论说张小斐演技绝对被低估了。</p><p><br></p><p data-pid="Lzmzm902">历届金鸡，都是比较注重演技的。</p><p data-pid="P8ZighF-">能得金鸡影帝影后，在国内，是对演员演技的最高认可。</p><p data-pid="j4X2XlMg">张小斐的“母亲”角色，绝对是值得金鸡的表演！</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="UNAMUsY1">ps：我不太喜欢那种看完电影，啥也没记住，只惊呼：</p><p data-pid="If8GLyUH">(⊙o⊙)哇，这个演员演技好强！</p><p data-pid="cLq0XKad">譬如很多文艺片，根本不知道讲啥，就记住演员演技爆棚……</p><p data-pid="oz7XyrnW">这就离谱……</p><p><br></p><p data-pid="0W-ULbI3">我们广告行业一样，看一个广告，看完你惊呼：</p><p data-pid="weq9Fmb2">这个创意，好强！</p><p data-pid="a44Eo5Gy">这很离谱……</p><p data-pid="6sEv15Ja">广告主是让你来宣传人家品牌和产品的，最终是要卖货的，不是让你拍完广告，让观众觉得你创意好！</p><p><br></p><p data-pid="Has2qwgd">除非…………这个广告主就是想获奖…………</p><p data-pid="ygBPR9Br">多数文艺片也和某些广告主一样，他不追求好看，只追求导演和演员炫技，就是想获奖！</p><p><br></p><p data-pid="bC77ouZP">《你好李焕英》的拍摄初心，肯定没想过在演技上获什么奖。</p><p data-pid="G2B51oDE">但张小斐就是得奖了，这是对真诚做电影的创作者的鼓励。</p><p><br></p><p data-pid="jjqsAu7G">我之前的回答里，就一直说张小斐的演技被低估。</p><p data-pid="2Jwxx2IJ"><b>现在好了，没被低估，实至名归！</b></p><p><br></p><p><br></p><p data-pid="D1plohBF">而且，很多喜剧演员演技都被低估。</p><p data-pid="HgLGq-du">周星驰、吴孟达、范伟等，在早期，演技都被严重低估。</p><p><br></p><p data-pid="aaHwJglU">期待张小斐今后更多的好作品！</p><p><br></p><p data-pid="RYs1UJtt">ps2：</p><p data-pid="NC0pqZHt">肯定有人说《你好，李焕英》做为一部电影，技术不行。</p><p data-pid="DyT_C6aa">我想说电影是个圈，都在往里钻，圈里的人是接受不了圈外这个贾玲，搞了个李焕英票房就50亿的……</p><p data-pid="MRbRoRiC">会各种贬低这部电影，演技上贬低不下去，就宣扬这个电影有无数个地方，技术不成熟。</p><p data-pid="qb1UfV00">然而，电影本质上就是一个表达感受和故事的载体！</p><p data-pid="biXCnL-V">炫技式的电影（各种文艺片）多了，对广大观众有意义吗？</p><p data-pid="lSLz9BdP"><b>真诚的表达故事是电影第一要义，然后再来说技术。</b></p><p data-pid="NjLAo4xc">李焕英电影作为商业片来说，技术上至少是合格线以上的。</p><p><br></p><p data-pid="Oqv37Ha3"><b>没有真诚，只玩技术，那才是对观众最大的戏耍。</b></p><p data-pid="WwG9AZrL">《导演请指教》里面很多导演只想玩自己的技术，成了反面案例，可以了解一下……</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="iiQ66gn6">最后，贾玲拍这部电影：</p><p data-pid="x93sVtzA">取悦了自己，思念母亲之情充分释放；</p><p data-pid="ufdIB9_x">取悦了观众，54亿票房世界女导演最高票房作品；</p><p data-pid="dJ2oIk5g">取悦了评委，入围金鸡最佳导演处女作，闺蜜拿了金鸡最佳女主角。</p><p><br></p><p data-pid="r4GItcCA">三取悦，三赢啊！</p><p data-pid="-tIGK9Fa">贾玲才是妥妥的人生赢家！</p>  
</div>
            