
---
title: '如何看待小米副总裁卢伟冰吐槽手机行业双标，现在手机圈双标现象有多严重？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3598'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 05:00:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3598'
---

<div>   
叶落的回答<br><br><p data-pid="SAjcni80">好家伙2020年的问题现在又火起来了？真是儿子刨坟掘掘子啊。</p><p data-pid="oetlVWhq">数码大佬都太多了，我找个奇怪点的角度吧：</p><blockquote data-pid="K-ZUfF0H"><b>我们所看到的双标行为，目的都在于“话语权的争夺”。</b></blockquote><p data-pid="ucQmXNHT"><b>即：</b></p><p data-pid="E9hkniL1"><b>在各个维度和场景下的交锋中，凸显自身优势、弱化敌方强点，规避自身薄弱环节，并找准敌方弱点往死里打，然后配合其他方式，把局部的胜利放大为整体的胜利。</b></p><ul><li data-pid="zd0Jmfqf">你以为的双标：</li></ul><blockquote data-pid="lZ2JqLpC">虽然他2999，但是性价比是个伪概念，他在看不见的地方省钱了。（细节上的胡搅蛮缠）</blockquote><ul><li data-pid="nEHgyb1l">实际上的双标：</li></ul><blockquote data-pid="pMmXH5JW">虽然他2999，但是他缺货，而我百万现货。（不谈性价比，谈供货稳定性）</blockquote><ul><li data-pid="c6EnMQql">更高级的双标：</li></ul><blockquote data-pid="YBxTqH6c">日常情况下的拍照是要基于参数去进行调校的，在这一点上......（强调场景而非参数表的直接对比）</blockquote><ul><li data-pid="WtNXVUIL">更本质的双标：</li></ul><blockquote data-pid="F81uxWtN">我妈的手机出门就可以去贴膜，下次她买手机，用起来全都差不多她肯定图个方便（不给上场机会）</blockquote><p data-pid="vAcZR6kq">再配合的外部攻势：</p><blockquote data-pid="nGJDmIBx">这刀法一点都不奇怪，我以前也是个米粉，但不得不说卢伟冰猪肉论真的恶臭，有这种思想注定不可能做出好产品，这个品牌拜拜了。（将局部问题通过外部声量扩大到全局）</blockquote><p data-pid="UbO6bgbI">在这个里面比较微妙的一点是：</p><p data-pid="Gn0v1haU"><b>越高级的双标，越容易触达到双方优劣对比的本质所在，即这种双标源自双方的立场差异和利益争夺，也自然落脚于双方实际的可支配资源。</b></p><p data-pid="tTrzNJmE">如果我是米粉（好吧我就是），我在这个过程中一定会强调渠道定倍率是个什么东西，为什么同样的东西在线下的逻辑下就要贵出500-1000，但我可能会规避那个出问题了怎么修的情况，我会比较说小米商城的服务质量是很好的，不用担心。</p><p data-pid="xI-zjdSa">而如果我支持OV荣耀，我也一定会说，他们不可能出残次品砸自己招牌，店就在身边有问题随时找他们就完事儿了，贵一点有贵一点的道理，毕竟服务啥的也要钱，但我一定不会强调说多加的这500-1000其实可以买到相当好的手机。</p><p data-pid="SERZXuTS">说穿了不就这么回事儿嘛。</p><p data-pid="xs9ZCV6O">如果要说后续的话，那么：</p><p data-pid="vxwdOQ5e">在中国手机销售模式整体高度一致之前，这种双标会持续存在并且逐渐扩大，我不清楚这场争夺中会不会有人胜出，但资源和效率也从来不是相互矛盾的存在，双方在争夺中都变成了自己讨厌的样子，犹未可知。</p>  
</div>
            