
---
title: '如何评价杨紫和井柏然主演的电视剧《女心理师》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=224'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 15:02:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=224'
---

<div>   
飞米粒心理老许的回答<br><br><p data-pid="xdQQ4p-l">其实在心理咨询师行业内部，一直不看好电视剧能够拍好心理咨询这个行业，主要原因是心理咨询行业有太多的隐秘和伦理限制，不适合完全暴露给观众。</p><p data-pid="xfz9AvSc">但从第一集开篇来看，比预想的要好很多，甚至说有惊喜，虽然电视剧需要一些艺术加工，但至少专业性还是有保障。这里特别想说说第一集里贺顿干预尤娜跳楼，用了哪些心理干预技术。</p><p data-pid="2bRjGUAj">做过心理干预的都知道，自杀是最高级危险等级，同时也是最难干预的个案，又尤其是跳楼这种决绝的方式，那是相当有挑战，其实现实生活中自杀干预失败的案例是很多的，所以第一集就出现这么高难度的挑战，确实让人捏了一把汗，但整体来说，做得非常不错。</p><p data-pid="00w5TmSv">开头第一句：“我是中国心理学会的心理咨询师，请相信我有足够的专业能力能够帮到您。”这句话体现专业性，让求助者建立能够得到帮助的信心，另外，也有让对方感觉到不是随随便便找个人应付自己，确实是专门有人帮助自己，让对方有被重视的感觉。所以，第一步，是建立信任关系。</p><p data-pid="lCvtLFjj">然后，当问对方为何要自杀，对方说不想说，一般情况下，你要怎么回复？ </p><p data-pid="l4D4A_JD">贺顿问：为什么选择这个“特殊”的日子？ </p><p data-pid="VOcudrDg">现在已经转移话题了，本来核心话题是要不要自杀，为什么自杀，转向为什么是今天自杀而不是别的日子。正如剧里讲的，用“特殊”这个词，可以让来访者思考，以便能够跳出情绪。</p><p data-pid="ye5s7UzW">这里有两个作用，一是让对方跳出当下情绪，让对方动脑子思考，二是澄清细节。因为你泛泛而问，为什么自杀，可能他就泛泛而答，我不想活了，但是如果问得很细，对方就得去想细节和来龙去脉，暂时转移了注意力。比如我们类似还可以问：你在这之前和谁发生争吵或者发生什么具体事情吗？</p><p data-pid="2bB_6Ehq">接下来，就是共情，也就是设身处地的去理解对方的处境，剧中贺顿说如果自己的弟弟妹妹遇到这种事情，如果有个人和他们讲讲话，也许就好很多，这句话有三个作用，一是咨询师拿自己的生活来说事，拉近和对方的距离；另外贺顿说，如果能有人讲讲话，就好很多，给到对方暗示，其实事情没有到要死的地步，也许有个人讲讲话就可以解决，而我现在正在和你讲话，所以也许听我讲了之后，你也会好很多。然后尤娜就打开话匣子了。</p><p data-pid="CfHefyj4">共情是一门非常高深的学问，要说心理咨询师与其他行业有不同所在，也许最大的区别就在于共情能力上的差异吧。</p><p data-pid="S-IGtq6b">关系建立好了，通话通畅了，情绪也缓解了，接下来需要保证对方的暂时安全，所以一般是要排除现实的危险因素，比如离开高楼，放下刀子等等。剧里贺顿是让尤娜到一个安全的地方。</p><p data-pid="3l3_lN7u">再后来进行严重性的评估，贺顿用了焦点解决干预里的打分技术，这有两个作用，一是评估自杀意愿的强烈程度，二是找到例外，所谓例外，就是不自杀的原因。比如尤娜说了自杀强度有95分，那么贺顿就问，是什么让你还保留了要活的5分呢？尤娜就讲了是父母因素。到此为止，基本可以判断干预成功了。</p><p data-pid="8ipRRvuV">最后给予一些鼓励支持和建议等。</p><p data-pid="PATXwszw">我认为剧中做得不太好的地方是贺顿语气过分生硬，明显缺乏发自内心的共情能力，所以虽然内容表达了共情，但其实从态度和语气来说，还有很大的提升空间。不过演员毕竟是演员，如果一个演员都完全做到了真正咨询师的水平，那可能才是咨询师的悲哀，所以我觉得有个模样就已经不错了。</p><p data-pid="Gb6G5ZTb">当然，现实中的自杀干预其实比剧里呈现的难多了，但大体是遵循以下流程的：</p><p data-pid="7X3ytfc5">1：建立信任关系。可以通过真诚的态度、专业的身份、温暖的话语、共情的理解等达到。</p><p data-pid="7OE9fPJI">2：稳定情绪。尝试让对方把注意力从内部情绪转向现实世界中来，也就是情绪稳定技术。这个可以采取转移注意力，澄清细节，甚至问对方此时看到的听到的或者思考到的事情。</p><p data-pid="wgVEfmxK">3：共情理解支持。不评判对方的做法，不贬低对方的做法，也不直接劝说对方放弃行动，而是表示理解对方的苦衷，知道对方有太多的不容易，对方过得有多难等等。</p><p data-pid="BD4ojLC4">4：评估危险程度。一般用打分技术，这样同时得到对方的优势资源。</p><p data-pid="Oerr1bBo">5：给予一些实用的建议，比如剧中用了数数的技巧，觉察情绪的技巧，寻求心理咨询的建议等等。</p><p data-pid="JiNhLQIQ">总之呢，从心理的角度，这部剧一开始的表现还不错，其实一开始的长镜头也有看电影的感觉，拍摄质感及专业性都还可以，如果我打分，可以打8分以上吧。</p><p data-pid="sEaJ8c30">后面还不知道，看了再说吧。</p>  
</div>
            