
---
title: '如何以「一觉醒来，对驸马死缠烂打的我，自请和离」为开头写一个小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 02:23:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8959'
---

<div>   
天青墨白的回答<br><br><p data-pid="tc3m5Baf">一觉醒来，对驸马死缠烂打的我，自请和离。</p><p data-pid="eRE-N3YS">初见驸马是在琼林宴上，侍女欢喜的告诉我，今科探花郎容色倾绝，如皎月临空，站在众人中间，衬托的这些天之骄子一丝光彩都没了。</p><p data-pid="1qkelcPk">我好奇的躲在屏风后，一眼就看到了…哦嚯，这不是我上个月在南风馆一掷千金都没砸下来的倌儿吗？</p><p data-pid="MQqXK60L">1.</p><p data-pid="LI-xmHx_">“再好看，不也没中状元。”</p><p data-pid="8h7T41GU">我剥了颗葡萄塞嘴里不以为然。这些宫里的女人没见过几个男人，能有多好看。</p><p data-pid="b4eRYgLF">母后身边的大宫女给我捧着碟子，绘声绘色的：“公主有所不知，这状元郎只需学问好，探花郎不但要学问好，还得长得好，而且，这次殿选可是陛下钦点。”</p><p data-pid="Qs1m16E7">我一下坐起身，陛下钦点这我可就有兴趣了。</p><p data-pid="jElZDgIZ">众所周知，我父皇随我，那可是天下第一的颜狗。</p><p data-pid="tB1AmdoD">能让他觉得好看的，那得多好看啊！</p><p data-pid="VRh-u7D1">“是谁家的公子啊？”</p><p data-pid="4Qt8MNaL">京城有头有脸的公子我都知道，哪有什么容色倾城，若是有，也早就成了我的裙下之臣。</p><p data-pid="OmnPHyYM">润桃皱了眉，“听闻家世不显，也不是京城人士。”</p><p data-pid="SJJH5LjI">我挑挑眉，更好奇了，这么说还是个没背景的寒门子弟？</p><p data-pid="H6tdq_f3">我年岁已大，比我年轻的妹妹都已经出嫁了，唯独我，帝后唯一所出的嫡公主，还蹉跎着没嫁出去。</p><p data-pid="fTDq10-a">所以这次恩科，大家都心照不宣，是我父皇专门为解决我终身大事办的。</p><p data-pid="nXYgvdCy">所以寒门子弟想来个鱼跃龙门倒也不稀奇，稀奇的是，我父皇还真给我选出来一个。</p><p data-pid="5mTfYAik">我坐不住了，“走，去看看。”</p><p data-pid="EeXGh1Ll">我好奇的躲在屏风后，一眼就看到了他…哦嚯，这不是我上个月在南风馆一掷千金都没砸下来的倌儿吗？</p><p data-pid="Sz4vfqH4">天堂有路你不走，地狱无门……不是！</p><p data-pid="AqKRP36k">我死死盯住那人深琥珀色的眼眸，由不得想起上个月在南风馆颜面扫地的事儿！</p><p data-pid="aXbGTUgb">自我离宫开府以来，就从来没丢过那么大的人！</p><p data-pid="K3fqXhz_">众所周知，秦国长公主，辣手吸花第一人，辣手是指但凡我看上的人从来没人抢得过，吸花则是本公主自带的招蜂引蝶体质，不是我吹，这些年来倒在我辇舆下的美貌少年多如过江之鲫。</p><p data-pid="ThEvil80">不得不说，我朝男儿的体质有待加强，动不动就晕在我车驾前，本公主体察爱民又不能放任不管。</p><p data-pid="666WuOdw">这些年连捡带抢…呃的，公主府已经快要人满为患了。</p>  
</div>
            