
---
title: '如何评价今年六级难度_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2537'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 14:20:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2537'
---

<div>   
木省的回答<br><br><p data-pid="lxV7kqbH">我是今年井冈山那一套。</p><p data-pid="K4UVq8qu">虽然我的托福已经快要90左右了（依然是和大佬不能比，但对六级算是还可以了吧），我听听力还是手心出汗，错了两个。听力的选项设置的并不友好，这里就需要特别强调听懂的重要性了！尤其是cocacola seed的那个，好像四个里面有三个读到的，听懂非常重要！！而且还有一个不友好的点，语速真的变快了！！这也是一上来差点把我打懵的原因。我感觉和托福不分伯仲。</p><p data-pid="J81UKAOx">阅读真的不难，选词第一次只错了一个，段批错了1个，仔细全对，但是也有三个题目非常容易掉坑。</p><p data-pid="QGm3JuCs">作文没有离离原上谱，我觉得井冈山的翻译也还可。摇篮cradle，星星之火我的翻译是small but bright fire。而且找出主干也并不难，对我而言更多的要考虑用词的高级吧，但真的没时间考虑！试卷是我写完最后一题正好打铃的程度。</p><p data-pid="nKAWq54y">总结：还是好好努力，有机会挑战更高难的雅思和托福会更加有自信一些！</p><p data-pid="a4CPCJHa">大家一起加油！</p><p data-pid="n3mJc4j7">更新，斗胆分享我自己练习四级听力的技巧，六级的也适用，刚刚看评论好像被吞惹：</p><p data-pid="ufc8BhFq">我当时19年末四级听力是错了三个。</p><p data-pid="awPWkq7K">首先你具体的听写方法是怎么样的？逐句听写是不建议的，会的句子听写也比较浪费时间。对于我这个医学狗而言，听写的效率确实不太高。</p><p data-pid="phV-Ft6D">我的建议是你需要练习的，是整篇一下子从英文正确反应过来的能力，不能在心里默默做翻译，不能有转化成中文的那一步，这个是和阅读的最大区别。这就要求平常背单词就要和正确的发音深度接触，对语音现象要有一定掌握。</p><p data-pid="FMras1nj">而且瞬时记忆的能力也很重要，比如材料一下子连续读四五句话，你能大概记得多少？可以用中文一下子翻译个八九不离十吗？（没有心里思考的那一步的瞬间反应与理解能力在听力中尤其重要）</p><p data-pid="H9XpLqme">我当时的练习方法是：先做题，然后精听整篇文章（发现错题→找出题干与材料不认识的单词，掌握发音→连续听2-3句话看能不能一下子翻译成大差不差的中文，不行也没关系，直到可以翻译个大差不差→弄明白错题原因→模仿发音，材料说一句，我心里回想他的语音语调，再模仿他的语音语调说一遍→离开手头的纸质材料裸听看看能不能100%完全听懂，如果还不行，返回上一步操作，直到100%听懂）</p><p data-pid="3a4gMigA">这个方法有点麻烦，但对于听力的提升与口语面貌的改变是非常明显的。当时19年考前我通过这样的方法练习了有50道题左右，听力就稳定错3个以内了。我的最高记录是错了九个，当时真的超级崩溃。</p><p data-pid="SXhHx4Re">考前临阵磨枪也非常重要，20年成绩刚刚出来的时候，我看到有个听力满分的四级答主说在星期五的晚上裸听了3-4套听力，上考场前也听了一套，保持一个新鲜感。</p><p data-pid="xotY_AV5">希望我的回答有帮到你呀！</p>  
</div>
            