
---
title: '如何评价电影《奇迹·笨小孩》？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 07:47:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7453'
---

<div>   
苏杨的回答<br><br><p data-pid="9ND9g2bW">写在前面：无任何利益相关。</p><p data-pid="yZ-nxtM5">文牧野很好地诠释了命题电影应该怎样拍~</p><p data-pid="hPZbBe2S">大时代，小人物，非常轻巧地处理了小人物在社会发展浪潮下如何从绝望中寻找希望，用自己的方式在奔流涌动中创造奇迹的故事。</p><p data-pid="BsVuP2Vj">影片的剧本底子非常写实，电影中所描述的华强北电子元器件倒卖，以及景浩所遇到的打击山寨手机冲击，都是完全真实地复刻了2007年后政府监管部门打击假冒伪劣电子产品这一事件，取而代之的是智能手机价格不断下探和越来越多的品牌手机的出现，oem代工生产等模式构建出了一套完整的电子元器件产业链，华强北也是在这一过程中成就了许名著名电子厂商和知名创业者，百米风柜，身价千万的老板不在少数，电影中景浩的故事也是在这一大背景下进行的。</p><p data-pid="08xnLYsE">电影中的小人物都是具体而又真实的，梁永诚的平凡又仗义，汪春梅的后天残疾且自强，拳手张龙豪的落魄与内心深处的善良，以及张超、刘恒志这些曾经的网吧“三和大神”的真实生活情态，可以看出文牧野导演在大命题电影下，仍然试图夹带凸显真实社会生态和曾经社会困境的创作者初心。</p><p data-pid="BHCLs80a">汪春梅的打工人艰难维权，张龙豪的特殊人员再就业问题，景浩的妹妹景彤面临的高额医疗费用问题，以及经理李平的冷漠嘴脸与那句“我硕士毕业就来了”时显露出的阶级歧视缩影，正是由于这一个个真实的，立体的，普通人触手可及的身边小人物和现象，才构成了这个时代最真实的群像写照。当景浩和景彤在厂房中蜗居，洗漱，吃饭，清晨的阳光洒在脸上，辛酸却又温暖，背景音乐起的那一刻，所有人都为之动容了。</p><p data-pid="U3EQqqFk">不仅如此，影片中的每个演员都贡献出了自己非常“接地气”的精彩演技，田雨饰演的梁永诚在对景浩说“我跟人调个班，白天去给你当车间主人”时，甩手将水滴撒到景浩的脸上，低着眉微笑抬头看着景浩，这小小的一个动作，人物一下子就彻底活了，诚叔这个人，平凡，艰难且善良。</p><p data-pid="Ji_bIb0A">还有齐溪、田壮壮这些老戏骨的好，是不用多做言语的。让我比较吃惊的，是两个年轻演员，一个是易烊千玺饰演的景浩，没有想到他的表演最终会出人意料地松弛，却有力度，最喜欢的是影片中出现的多个景浩骑车时的正面中景直怼镜头，长达数秒，面无表情，但是眼神里都是委屈，不甘和坚韧，不用多问多说多做，你就知道这个人正在经历的事情有多艰难，有力地打到人的心里。</p><p data-pid="pvxqFO_M">另一个很惊喜的演员是饰演妹妹景彤的小女孩儿，当看到景浩受伤时，拖着哥哥的手询问病情，那一句关心的台词，是用近乎隐忍的哭腔声带微微颤抖地强行说出来的，这种感受力和控制力我只能说就是天赋了，这么小的演员，单凭表演训练是做不到这种程度的。</p><p data-pid="Y47HsMng">作为命题电影，很庆幸文牧野导演让它变成了一部真真正正的时代电影，用了一种接近类型片的拍法，去做人物和故事，凸显的是社会气，江湖气，那股野蛮生长，无所畏惧的拼搏气质，景别、运镜和调度恰到好处地展现了人与人，人与空间的关系。每个人物都是丰满的，有婚礼的喜悦、被催租的无奈心酸，也有劫后重生的欢喜，我们能在这部电影中看到这个社会，甚至看到我们身边人拼搏的群像和缩影，在鲜明点题的情况下，力求贴切的反映了底层人民生活的心酸和艰难，尽管景浩最后成功了，但我们仍然不能忘记那些还在泥潭中挣扎，或是被时代所抛弃，仍然坚强生活的汪春梅、诚叔、张龙豪以及张超。</p><p data-pid="uwetgGTF">这才是这部电影真正可贵的意义所在，这才是我心目中主流电影应该有的样子。</p><p data-pid="2E2suC5M">感谢文牧野导演以及摄制团队。</p>  
</div>
            