
---
title: '如何以_你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你_写一个故事_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 22:54:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8923'
---

<div>   
云海色的回答<br><br><p data-pid="ndN5GePV">目录</p><p data-pid="dfkGmdWf">《盗梦循环》</p><p data-pid="8T3Axcdv">“你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你”</p><p data-pid="uYnpy6qf">这是上次循环里，前男友和我说的最后一句话。</p><p data-pid="n43SWsky">下一秒。</p><p data-pid="jwQECqJ8">我又回到了被他杀死的那天。</p><p data-pid="2Lnnaod5">1</p><p data-pid="IZKCXHPP">重生的第十次。</p><p data-pid="-6W_BrP-">我从一开始的懵逼、惊恐、慌张、无助、焦虑、自暴自弃，自食其力、自强不息，到现在淡定的一批。</p><p data-pid="75gArDMD">思邪酒吧里的音乐，依旧震耳欲聋。</p><p data-pid="ciNqAR9T">我目不斜视，迅速地抓住那只黑暗中给我下药的手，冷冷喝道：“滚！”</p><p data-pid="9_I_k4x6">他又一次恼羞成怒，挥拳袭来。  </p><p data-pid="FtkcUsOU">我熟练地躲开，一瓶子砸在他的脑门，然后火速报警。</p><p data-pid="qwUFzEdo">“喂，这里有人吸毒贩毒。”</p><p data-pid="_mof1tSJ">为什么不说打架？</p><p data-pid="4DIgj0CQ">上次说了。</p><p data-pid="VTm2Rjzi">但结果是，只有我和那个下药的人被带回了警局。</p><p data-pid="AaRu-O5W">出来之后，我就被前男友杀了。</p><p data-pid="CjNKETvt">2</p><p data-pid="all-eb1g">前男友叫赵逸清，是个天才艺术家。</p><p data-pid="yHt48VOx">初次见面，他戴着一副金丝边的眼镜，翩翩风度，谈笑风声，修长的指骨抚过竹节框架，轻轻推起，举手投足间，可谓儒雅斯文。</p><p data-pid="I3Ye91El">但其实，是斯文败类。</p><p data-pid="cPlf30Tg">还是个高智商，反社会人格的斯文败类。</p><p data-pid="xslu78_3">他有亚斯伯格综合症。</p><p data-pid="_mFftkzu">简单来说，类似自闭症，但会在某一领域，天赋满点。</p><p data-pid="nGmEUhA0">甚至，可以为了特定的喜好兴趣，打破先天性社交障碍，对特定的人，温柔细致，体察入微。</p><p data-pid="jYgX89Ej">比如对我。</p><p data-pid="VDMpM_kC">过去几年，他先是处心积虑，跟踪尾随，摸清了我所有的习惯和偏好。</p><p data-pid="ney1kpjV">然后精准伪装，完美下套，偶遇，接近，熟悉，以极快的速度，搞定了我周围的朋友。</p><p data-pid="NrZkQQjI">但或许，就是因为他太了解我，仿佛在一开始，就是为我量身定做的灵魂伴侣，反而让我，有种隐隐的不安。</p><p data-pid="t1EE-sZX">3</p><p data-pid="yk19Tr9M">那晚，他约我去思邪酒吧，自己却没有出现。</p><p data-pid="WIy66aqF">第二天，被下了药的我，在他的房间醒来。</p><p data-pid="CaMYavV3">浑身像是被碾碎，骨头缝里，像密密麻麻地扎了无数钢针。</p><p data-pid="tB6Ehees">空气中，有一股淡淡的野菊花香气。</p><p data-pid="4K-C_1Ij">地毯上，散落着透明的小袋子和用过的注射器。</p><p data-pid="S3-YO2he">身侧，还躺着一个男人。</p><p data-pid="05rYL6uL">他甚至，不是给我下药的那个。</p><p data-pid="CEspEIat">但，是赵逸清艺术家朋友中的一个。</p><p data-pid="D8WF_opw">脑袋昏昏沉沉，四肢绵软无力，我挣扎着动了动，却一头栽下了床。</p><p data-pid="maOGED-z">摸索着，抠住了桌角，艰难起身，冷汗涔涔。</p><p data-pid="tg-IE8Yg">突然，一只手，猛地从后面掐住了我的下巴，硬掰着我的脑袋，逼我看向桌上的电脑。</p><p data-pid="R8UeQRkg">那上面自动播放着，昨晚在酒吧拍的露骨照片。</p><p data-pid="7AaZkhlR">放狼形骸，混乱不堪。</p><p data-pid="kHEwvyEw">生生刺进眼中，像无数把尖锐的刀。</p><p data-pid="8TwKKWAX">嘶哑的男性声线，从耳边癫狂地炸响：</p><p data-pid="mYPRwrMm">“好看吗？”</p><p data-pid="y96JA3yk">痴迷的语气：“多美。”</p><p data-pid="m5LJ2yaA">“如果你能学会及时行乐，人生，将会有很多乐趣。”</p><p data-pid="XZ8q5PYY">“懂吗？”</p><p data-pid="GhA9S54i">4.</p><p data-pid="nfhvBeao">那台电脑，除了思邪酒吧里的照片，还有100多个G的偷拍。</p><p data-pid="ttyrsdPc">里面的主人公只有一个：我。</p><p data-pid="eRU9ebVU">大部分，都是在我认识赵逸清之前，出现在不同地点。</p><p data-pid="Z_6Up3A4">更令人毛骨悚然的是，他成为我男友之后，还在持续地，做这些事情。</p><p data-pid="xgOBQWDX">唯一不同的就是拍摄视角。</p><p data-pid="Ij4y05tF">从原来尾随的天台、拐角、垃圾桶后，变成了，浴室门口，洗手池前，和我睡梦中的床边。</p><p data-pid="-nJcF2HP">此外，大量的PUA资料，整齐地排列在文件夹里。</p><p data-pid="H0KXGFk-">这就是为什么，他能如此敏锐多情，又擅蛊人心。</p><p data-pid="NbRXJn6r">还经常，前一秒和风细雨，后一秒，污言秽语，肆意辱骂，最后又拼命道歉，声泪俱下。</p><p data-pid="32pPI1OA">5</p><p data-pid="o-PfAf8B">忍住恶心和惊骇，我果断地提了分手。</p><p data-pid="fnblzVEG">他跪在我面前，抬起头望来，哀哀臣服，声声悔过，拼了命的挽留。</p><p data-pid="-JSEEOOz">我死不松口，坚决报警。</p><p data-pid="hmHjrusx">拿出手机的时候。</p><p data-pid="1OVfRjWF">他杀了我。</p><p data-pid="gnDjSQk_">全文知乎搜索云海色。</p><p data-pid="2ad6h1TI">6</p><p data-pid="3ardKVxw">下一秒，却是在思邪酒吧醒来。</p><p data-pid="cNldsl6v">我以为刚才做了噩梦，紧张中，颤抖着，将手边的果汁一饮而尽。</p><p data-pid="kPcwvFqm">次日睁眼，又在他的床上。</p><p data-pid="ppV93Pfr">我立刻就意识到了问题。</p><p data-pid="zACPmCWZ">他还是跪着挽留，泣不成声，悔不当初。</p><p data-pid="iDNi_OMk">我死死攥紧指节，假意答应，暗中报警。</p><p data-pid="R4FqR_1z">手指刚动，他杀了我。</p><p data-pid="_bJQpVZ6">7</p><p data-pid="uhGbhvf7">第二次在酒吧醒来。</p><p data-pid="ClG_REVt">这次我没喝饮料，直接报警。</p><p data-pid="kgaKnvIS">但赵逸清的电脑里，毫无证据。</p><p data-pid="Q-Wvz_rd">反而是，我被教育。</p><p data-pid="lVaTf1CG">警察走后，在回家的路上，他杀了我。</p><p data-pid="6f9YeYMr">8</p><p data-pid="bwsI3Nwm">第三次在酒吧醒来。</p><p data-pid="C21SVnjZ">我不喝饮料，不报警。</p><p data-pid="4OJbbCqD">但没忍住火气，揍了下药的人。</p><p data-pid="APMYhWPE">然后，麻溜回去搬家。</p><p data-pid="7026uIz3">他还是杀了我。</p><p data-pid="1phAxENn">一刀割喉。</p><p data-pid="-R_4gY7e">我干涸的眼中，最后映进的，是还不满十八岁弟弟的脸。</p><p data-pid="EN02ebw8">他被细却坚韧的鱼线，缠住脖颈，高高吊起，鲜红的血，浸透了白色的衬衣。</p><p data-pid="UVVMKmEc">9</p><p data-pid="T_IjzGeB">我的眼睛，大大地瞪着。</p><p data-pid="9EH_VnvD">可脑子里，拼了命要救他的念头，传到四肢百骸，只是微弱的抽搐。</p><p data-pid="TnaP5f1o">最后，那个因为我而出生，为我捐骨髓，会说姐姐别难过我一点都不疼的弟弟，最终也为我而死。</p><p data-pid="FZ9d6FmF">他很勇敢。</p><p data-pid="vKBNpTbG">一直站在我的面前。</p><p data-pid="oCuMXk09">从头到尾，没有退缩半分。</p><p data-pid="q-wuBO_3">10</p><p data-pid="3LSsInn0">第四次醒来。</p><p data-pid="WUUP__OA">我眼睛里的泪，滚滚而落，五脏六腑，却如火在焚。</p><p data-pid="hMpvqDl5">大口大口惊骇的喘息，让我极其失态。</p><p data-pid="QNPx7vhu">所有人，都蹙着眉头，投来了或诧异嫌恶的目光。</p><p data-pid="wganZNf7">我无暇他顾，只觉得撕碎一般的疼，还残留在心口，痛入骨髓。</p><p data-pid="2mvVSl23">咬着牙，用尽最大的力气，将酒瓶在下药男的脑袋上，狠狠砸碎。</p><p data-pid="e80MAbav">黑褐色的玻璃茬，在幽蓝的灯光下，折射出森冷的锋芒。</p><p data-pid="pue19SuF">我睁大血泪的眼，扫视四周，一群人齐齐后退，自发让出了宽阔的通道。</p><p data-pid="z4-_JKTk">一路走过去，我拼命回忆那些酒吧偷拍照的角度，同时，疯狂地寻找那个罪恶的身影。</p><p data-pid="EDbgQxrI">我要杀了他！</p><p data-pid="AG8byugX">我一定要杀了他！</p><p data-pid="VzHzTMUr">滔天怒火，对上的，却是他云淡风轻的笑色。</p><p data-pid="Vd78dLnA">削薄的唇角，勾起恶劣的弧度，璀璨桃花眼中，是志得意满的轻蔑。</p><p data-pid="k2NZ4rNs">我愤怒至极。</p><p data-pid="XpsW0fQk">如果有平行时空。</p><p data-pid="R7WjgBR0">我的弟弟惨死。</p><p data-pid="JN_MuLKY">我的父母，一夕之间失去了两个孩子。</p><p data-pid="sgqa3vmk">而这一切，都是他造成的！</p><p data-pid="jZIVKsF-">我从小就知道，我跟别的孩子不同。</p><p data-pid="AKYHVmcQ">我的病，一旦受伤流血，就有生命危险。</p><p data-pid="kPDGDbXs">所以，一直小心谨慎，从不敢行差踏错半步，生怕爸妈担心。</p><p data-pid="9JhQO59A">可是他，随随便便就毁了我维护多年的心血。</p><p data-pid="MpJvAd0X">甚至对着我的满腔恨火，只有轻飘飘的一句玩味：</p><p data-pid="vKoTKdEL">“你这个样子，可比装出来的乖乖女，要活色生香得多。”</p><p data-pid="Hoc_rucz">11</p><p data-pid="Cb2u0DLI">我怒极反笑，轻轻挑眉，学着他的恶劣语气：</p><p data-pid="7buHdlt5">“想要我这张皮，是吗？”</p><p data-pid="QbpOp4Ui">看着他微微变了神色，我毫不犹豫，抬手就把玻璃全扎进了侧脸，再狠狠划下，一点不留余地。</p><p data-pid="5Fci1Cdn">他勃然大怒，猛地打落酒瓶，一手死死按住我喷薄的颈脉，一手迅速扯断上衣，压住我的血口。</p><p data-pid="sSto6jhl">我顺势往前倒下，将额头抵在他的肩膀，缓缓弯唇：</p><p data-pid="S6sjxRnz">“你输了。”</p><p data-pid="rMmlhL_z">与此同时，藏起来的，另一个带着尖刺的酒瓶茬，狠狠地，扎进了他的身体里。</p><p data-pid="NUa9_o2s">体力打不过你，当然得耍些心计，才能达到目的。</p><p data-pid="FzkKLpGd">这就是伤害我弟弟，该付出的代价。</p><p data-pid="T6gCzIvz">我就赌，赌他死了，循环就会结束。</p><p data-pid="j6oHPYTW">就算，我会被判故意杀人。</p><p data-pid="_GWF63DH">就算，我要用我的命换他的。</p><p data-pid="lhUHVH1Y">可是，能保护我的父母和弟弟，值了。</p><p data-pid="5Ct55zPo">他的脸，痛苦得有些扭曲，冷汗顺着侧脸，涔涔滑下，张了张嘴，似要说些什么。</p><p data-pid="NyHZDEDN">我淡漠地望着他：</p><p data-pid="b_ofATAl">“我警告过你的，不要动我家里人，会死。”</p><p data-pid="oSfpSs5-">他蹙了蹙眉，握着我后颈的掌心，突然用力。</p><p data-pid="794OyYDl">我被他强硬地拉近，感觉到他颤抖的唇瓣，凑到我的耳边，带着笑：</p><p data-pid="CdRjJKaD">“果然，小野猫，还是有爪子，才更有趣。”</p><p data-pid="oCJCvila">12</p><p data-pid="LuWtKm-m">我忘了，赵逸清，是会随身带着刀的人。</p><p data-pid="Fgfgk8AN">所以，在他死之前，我先咽了气。</p><p data-pid="CkqCAQZz">而这几次的循环，让我深切地明白了，他就是个不折不扣的活疯子！</p><p data-pid="umcSU64v">如果我不冷静下来，最终受伤的，只会是我在意的人。全文知乎搜索云海色。</p><p data-pid="ofak20NV">所以第五次，我不喝饮料，不报警，揍完人，不搬家，也不准任何家人朋友来找我。</p><p data-pid="KZgVEO2h">就默默地，一心一意地，观察赵逸清，分析他、揣摩他、找出他最恨啥。</p><p data-pid="FZf9ykj1">然后斗智斗勇，机关算尽，终于成功地让他厌倦了我。</p><p data-pid="uKcpnvhS">他主动和我提分手那天。</p><p data-pid="yHwiKN0o">我哭着闹着求他不要走。</p><p data-pid="ncqkPpRP">跑起来！跑起来！</p><p data-pid="8MZ55yRM">然而，乐极生悲。</p><p data-pid="kER_x1DF">第二天搬新公寓，碰巧在他新女友隔壁。</p><p data-pid="JQ213NAn">13</p><p data-pid="hpEBXWHS">他杀了我。</p><p data-pid="oEzvv_Fh">但幸好，只有我。</p><p data-pid="A9gHT871">14</p><p data-pid="cakDAecu">第六次循环。</p><p data-pid="nZfyG8zm">我揍完下药的人。</p><p data-pid="J_dReLtR">演了依依不舍的戏。</p><p data-pid="buInf1r0">查遍方圆十里地。</p><p data-pid="eLwcl6XN">又死死地苟了俩礼拜。</p><p data-pid="vn9SkcOA">终于确认安全无害。</p><p data-pid="26N-4SPC">于是月黑风高夜，小心谨慎时，我搬了其它公寓。</p><p data-pid="hs6Smx7H">接着，去跟闺蜜，喝了个嗨。</p><p data-pid="CkhS_9tH">然而，回去的路上，我又收到了偷拍照片。</p><p data-pid="24WA8cBV">每一张上面，赵逸清和我的距离，都越来越近，越来越近。</p><p data-pid="0WvTrcud">最后一张，他悄然站在我的身后，尖锐的剔骨刀，抵住了心脏。</p><p data-pid="kJyNW_9T">冷刃刺透肌肤时，他近乎执着地质问我：</p><p data-pid="DNm3hDCc">“爱一个人，就要接受他的灵魂，连同他的怪癖，他的脾气，他的忽明忽暗，和一千八百种坏毛病。你为什么不行？”</p><p data-pid="rU7yzTJp">我只想说，这是王小波被黑的最惨的一次！</p><p data-pid="bqP0EQV8">淦！</p><p data-pid="9eYSt5Rx">15</p><p data-pid="SF8_ELLE">第七次，打人，演戏，查十里地，定新公寓。</p><p data-pid="rqHS5SIc">苟完俩礼拜，我没有跟闺蜜出去，就跟家躲着。</p><p data-pid="uyckGict">赵逸清翻进屋子，杀了我。</p><p data-pid="S2o7H6Zc">Double淦！</p><p data-pid="zMK-4PWN">16</p><p data-pid="mmEthH0g">第八次，我打人，惹事，报警，进橘子，一气呵成。</p><p data-pid="jmi2BZp6">有本事进来杀我！</p><p data-pid="jC6lJx16">他进不来。</p><p data-pid="5F9fRtQ7">但他能等我出去。</p><p data-pid="UiQ0xPKd">我又死了。</p><p data-pid="q_vpcKHC">就在警局门口。</p><p data-pid="ccy4qfx5">还是一刀割喉。</p><p data-pid="Gyun3rhX">猖狂如他，淦淦淦！</p><p data-pid="XJPTzcWU">17</p><p data-pid="1y11WQL4">终于，到了第九次，也就是上一次，我悟了。</p><p data-pid="IigT6Pll">既然，无论我做什么，无论我去哪，他都会找到我，不肯放过我。</p><p data-pid="EVC9dL1T">我能怎么办？</p><p data-pid="OT6xW9UQ">我只能干他丫的！</p><p data-pid="tIeQRH0M">我的思路很清晰，虽然，他弄死了我八次，但是，我却不能杀了他，因为犯法。</p><p data-pid="nG0qkwce">我得让他多行不义必自毙才行！</p><p data-pid="8PCsP8Oa">18</p><p data-pid="8tM3CSEN">为了多争取点时间，我先报了警，举报吸毒贩毒，让全酒吧的人跟我一块儿去药检。</p><p data-pid="zb0qSycQ">果然，在医院看见了赵逸清。</p><p data-pid="BsvKIKlZ">他还是那副道貌岸然的精英派头，野兽般的目光，紧紧地锁定我，令人毛骨悚然，遍体生寒。</p><p data-pid="xNMwJeVt">我心一横，咬了咬牙，趁着护士不注意，拿起消毒剂就往嘴里灌。</p><p data-pid="ciGskYDO">然后，喝多了，死了。</p><p data-pid="qqYB6SZw">而他，唇角微勾，目色从容，谈笑间，把我灰飞烟灭！</p><p data-pid="JQizFsH7">19</p><p data-pid="ZOj55hc1">如今，第十次。</p><p data-pid="J_iwE0zH">因为消毒剂喝的好，我没死。</p><p data-pid="6rs55UyQ">但洗胃可真难受啊，仿佛整个人被掏空。</p><p data-pid="PSQgkAeV">等醒过来，天都黑了。</p><p data-pid="XP9UjtiZ">警察小姐姐说药检结果都是阴性，所以就放其他人回去了。</p><p data-pid="OLYVzvVM">但我打伤了人，得赔钱。</p><p data-pid="E4PnPmCP">靠！</p><p data-pid="nq4CbkSu">脾气上头，把这茬给忘了！</p><p data-pid="CRHfoT9L">可我不后悔，那个四处下药的王八蛋，是个惯犯，我见几次打几次。</p><p data-pid="Wc_TG11c">“不过，我们确实在酒吧里搜到了毒品，所以，依法给予你3000元奖励，赔偿他之后，你还能剩500。”</p><p data-pid="bOuGMJdi">我懵了：“啊？”</p><p data-pid="VMQjym_l">“啊什么？”小姐姐好笑地看着我，“不是你报的警吗？说说，你是怎么知道那里有毒品的？”</p><p data-pid="im4Y4gKQ">我不知道啊！</p><p data-pid="tocYtGve">我是为了让你们出警，瞎掰的！</p><p data-pid="ZS0uDPQk">因为只有这样，才能把赵逸清给抓起来。</p><p data-pid="5Q7CZR8a">我才有机会喝消毒剂，然后借此，留在医院跟他脱离，再跟你搞好关系，求你把我安全送回去。</p><p data-pid="8R3E2AXh">但这我能说吗？</p><p data-pid="4MqDQvjB">我能，大不了，自杀再来。</p><p data-pid="yxpTTfSz">18秒后，我还是一条靓女。</p><p data-pid="1pOcPhH7">但她不能信啊！</p><p data-pid="J_nu0cj5">万一，循环有次数限制，浪费时间可以，浪费生命犯罪。</p><p data-pid="Qlr-8qOY">于是，我搜肠刮肚，找了理由。</p><p data-pid="fC_CA83p">小姐姐信了，并表示很欣赏我，还主动提出送我回家。</p><p data-pid="1M0LWr5R">等她走后，我把椅子搬到窗户旁边，找了个舒服的姿势，坐着，等。</p><p data-pid="NCB_pRzE">20</p><p data-pid="YcNikXD7">午夜，准时，赵逸清翻了进来。</p><p data-pid="ViloRWwR">我一棒球棍夯了下去。</p><p data-pid="0ibz8fZf">托第三次和第七次循环的福，我经验丰富，打得很准，他哐当一声，就栽倒在地。</p><p data-pid="dA3Gd0Pw">我狠狠踢了两脚，搜出他每次捅我的那把刀，扬手就扔了出去。</p><p data-pid="NTXzVZn9">然后拿出手机，报警。</p><p data-pid="7BicWVlE">入室杀人，我看你死不死！</p><p data-pid="ZECK63b6">21</p><p data-pid="ZclIL8cB">没死。</p><p data-pid="YchQFQ19">因为他没杀人，没监控，连凶器都没有。</p><p data-pid="18XdRM5Y">我巴巴地把刀捡了回来。</p><p data-pid="Zo5-Qqrq">警察叔叔的神色，不大好看，满脸写着，你在挑逗我的智商？</p><p data-pid="a0xaHVuN">刚要解释，赵逸清却轻笑一声：</p><p data-pid="mk9u9Z7s">“老婆，不要闹了，不就拌了几句嘴，哪至于就气到报警，我错了好不好，别生气了，嗯？”</p><p data-pid="EDIFfYQ6">得！恋人关系！</p><p data-pid="3KNhB7Tl">这下连擅闯民宅都算不上了。</p><p data-pid="UFnPqiWv">警察走后，看着赵逸清投来的眼神，我懂了。</p><p data-pid="nTcPSLth">反手就把刀插进了心脏。</p><p data-pid="_YGX7PbM">我自己来！</p><p data-pid="4aI2tEwB">全文知乎搜索云海色。</p><p data-pid="qsu0m3ob">22</p><p data-pid="sbuwYTw3">第十一次，我又醒了。</p><p data-pid="pEfhbOP5">就是后悔，非常后悔。</p><p data-pid="MHOFlnbj">反正都会重生，应该先捅他，再自杀的。</p><p data-pid="FJGG_Lhz">下次一定！</p><p data-pid="7_T2EvK3">啊呸！一定没下次！</p><p data-pid="dWA95-3W">深吸一口气。</p><p data-pid="5-SmnhKI">我揍完下药的人，先发微信分了手。</p><p data-pid="xonRoQ3X">然后流程走一走，消毒剂喝一喝。</p><p data-pid="fDK3ywjP">再换一个，带监控的房子。</p><p data-pid="3U6Rh2Kd">完美！全文知乎搜索云海色。</p><p data-pid="SAqrv_6V">夜里，他却有所察觉，敏锐地躲过了我的攻击。</p><p data-pid="SHo42Uld">在我惊恐目光中，锋利的刀尖，又抵住了心脏，他幽黑的眼睛，在夜里闪着狼一般的亮芒：</p><p data-pid="FKBxOEtI">“光光，要和我复合吗？”</p><p data-pid="MEWyUjqn">呵呵，反正也活不了，我能让你好过？</p><p data-pid="nNuLnhf2">你来我往，殊死较量，他的肩膀，被我咬得哗哗流血，我的心脏，插上了他的剔骨刀。</p><p data-pid="lvYH2EI7">23</p><p data-pid="H3-E7RTL">第十二次，我醒了，我累了。</p><p data-pid="1jN1daZ1">但下药的人，该揍还是得揍的。</p><p data-pid="1MrA9tbi">消毒剂喝习惯了，味道还不错。</p><p data-pid="WVnaT5By">又到了熟悉的夜晚，又是熟悉的那句：“要复合吗？”</p><p data-pid="pBKNr0Ty">我点了点头：“好。”</p><p data-pid="3gKY8Vy0">“……很乖。”</p><p data-pid="fTmMGadJ">他满意地勾起唇角，刀尖慢慢上移，滑过我的脖颈，冰凉的触感，像毒蛇游移，惹起一阵战栗。</p><p data-pid="Q9pgMn1i">我忍不住缩了缩，感觉到他整个人，都从身后环抱上来，温情脉脉：</p><p data-pid="XS0MBghl">“刚刚我还在想，这次要从哪里开始，才能完整地，剥掉你美丽的皮囊。”</p><p data-pid="Crfrmh9E">“毕竟，之前几次，都剥坏了。”</p><p data-pid="eB2RhWbe">“好可惜。”</p><p data-pid="5kWxNcYO">不开追更，更新了评论区踢。</p><p data-pid="XKbD6qJE">24</p><p data-pid="X-UBMs4n">第十三次醒来。</p><p data-pid="viMusRgD">打人，报警，洗胃。</p><p data-pid="461lgR00">躺病床上，怀疑人生。</p><p data-pid="D3chu5-V">我现在的感受，就如同李诗情在《开端》里，发现锅姨也进入了循环——马上就要炸了。</p><p data-pid="I53bbSpW">尤其，关于赵逸清的情况，我现在是一问三未知。</p><p data-pid="Q-lRLaRb">场次，未知。</p><p data-pid="C_wuYmb9">原因，未知。</p><p data-pid="stp8TEfs">契机：未知。</p><p data-pid="9MjOdFPH">幸好，目的已知：他想扒我的皮！</p><p data-pid="iyA16U3v">不过，如果倒推回去的话，就是：</p><p data-pid="o0naULJf">契机：他想扒我的皮。</p><p data-pid="v7Mh726k">原因，他想扒我的皮。</p><p data-pid="-VWfXwuH">场次：之后分析。</p><p data-pid="QX6pDDJY">25</p><p data-pid="ZldOT_yM">其实我早就该察觉的。</p><p data-pid="VDZYr-yO">第一次见面，赵逸清就直勾勾地盯着我看，满心满眼，都是奇异的亮光。</p><p data-pid="T0iZXtWM">短短半小时，用不同话术，盛赞我不下十次，说我的皮肤吹弹可破，凝洁如玉，像上等的艺术品。</p><p data-pid="YwNE4QNW">但他确实情商极高，不仅没有引起我的反感，还让当时的我以为，他与我对画作的评价，不谋而合，相见恨晚。</p><p data-pid="QNjrsVbT">却原来，是相见恨不得剥我的皮！</p><p data-pid="g4SLY6ye">仔细想想，他对人皮和人骨“艺术品”，一直有着超乎寻常的热衷与喜爱。</p><p data-pid="6C-fSyYf">甚至某一次，还对着颇负盛名的人皮唐卡感叹，如果用我的皮来制作，效果会更好。</p><p data-pid="jckfI1d_">我当时没听清，又问了一遍，他却神色自若，说是在夸我，然后就转移了话题。</p><p data-pid="JaS4IUG6">至此，我已经觉得不适，想着观念实在不合，如何说出分手。</p><p data-pid="bCKdOTp2">不料第二天，他又送给我一个从印尼空运来的包，手柄是人颈椎骨做的。</p><p data-pid="19pDCsGT">我瞬间就想起来，他曾多次感叹我纤长细弱，姿仪优雅，尤其脊椎形状，格外漂亮。</p><p data-pid="6fAPyEB-">毛骨悚然，脊背发凉。</p><p data-pid="H3gYznF1">去他的不好意思开口！</p><p data-pid="Op8fplL-">我今天就要分手！</p><p data-pid="zRMO9tQp">26</p><p data-pid="S5LLqLLF">成年人最后的体面，是分手当面说清楚。</p><p data-pid="-xR7FyEG">所以，他约我在思邪酒吧见面，我去了。</p><p data-pid="JkWL4sOC">毕竟，人多，势众，地儿挺好。</p><p data-pid="7G8bczSB">如果，失败，撒腿跑。</p><p data-pid="n-fNOiAA">谁知一入酒吧深似海，从此循环是恋人。</p><p data-pid="Q5VbQseT">所以，我现在的被动任务就是：不让他扒我的皮。</p><p data-pid="Y_eBiiAH">这给个了我一个灵感，既然每次生的循环，都伴随着死后扒皮。</p><p data-pid="wQnT2g75">那有没有一种可能，扒皮，是循环的充分又必要条件？</p><p data-pid="b-M8tkP5">也就是说，不扒皮=不循环。</p><p data-pid="MkM6KlPC">至于对不对，实践，是检验猜想的唯一标准。</p><p data-pid="npOOttvV">Just 试试 it！</p><p data-pid="pe205GiK">27</p><p data-pid="-GZPPZBM">我看了看表，现在，离他惯常找上我的时间，还有二十五个小时。</p><p data-pid="UlR32efD">所以，我可以，先捋一捋思绪，再想一想对策。</p><p data-pid="FfpLQMYN">就目前的信息来说，他至少在第十一次，就已经进入了循环。</p><p data-pid="OxAfZhdu">因为那时，他躲开了我的球棒袭击。</p><p data-pid="_Mh6ebnM">或者，再大胆点。</p><p data-pid="c8UIC88t">他的循环，我的循环，完全都一样，同时开始，同时结束，剥皮的向往。</p><p data-pid="VsuDL4dA">毕竟，第一次循环中醒来后，我表面原谅，暗中报警，却刚碰到手机，就被他杀了。</p><p data-pid="YPkyRxNy">而第二次醒来，我完全没有打草惊蛇，报警也说的是他家地址。</p><p data-pid="LHWN2uJK">可最后，却没有在他的电脑里，搜出任何证据。</p><p data-pid="SSlJm9dp">就连很久以前偷拍的那些照片，也没有一丝痕迹。</p><p data-pid="3i-xIopa">说他没有提前预判，我是不信的。</p><p data-pid="HhozzTXc">如果这个推断没错，那他对我，就像是猫戏老鼠。</p><p data-pid="oP8k-Hk5">我越被耍的团团转，他就越兴趣盎然继续干。</p><p data-pid="d3GXJ_li">甚至半途，觉得腻了，还假惺惺地求我复合，换换花样。</p><p data-pid="QMZN3F9f">但说到底，他折腾这么多次，就是为了实践剥皮的理论与技术，把我做成知名的艺术！</p><p data-pid="NID-lJ2N">“妈的！”我忍不住咒骂出声。</p><p data-pid="gBBOgrFP">话音未落，就见警察小姐姐走了进来：</p><p data-pid="DhIIfrhM">“小孩子可不兴说脏话啊！”</p><p data-pid="TgmZfP9x">“我二十了。”不要看不起我！</p><p data-pid="1xytiDlD">她随和地笑笑：“是啦是啦，大人也不能说脏话哦。”</p><p data-pid="MRXiVz7R">妈妈，她好温柔。</p><p data-pid="f0Ch9F1Q">让一直仓惶逃命的我，突然想哭。</p><p data-pid="afHLmvFY">但眼泪刚浮上眼眶，就又听见她说：</p><p data-pid="vJea66M-">“药检都是阴性，所以就让他们回去了，但你打伤了人，得赔钱。”</p><p data-pid="R3P8uKkg">靠！</p><p data-pid="rC3VgIk0">我的小钱钱！</p><p data-pid="RCVM8qE7">幸好，还有举报奖励的三千。</p><p data-pid="KBbUnqVF">然而，在我期待的目光中，小姐姐什么话都没说。</p><p data-pid="_tTxWRsv">我：嗯？？？</p><p data-pid="xizpCeq4">她：嗯？？？</p><p data-pid="XYrFNKgi">我：噢！！！</p><p data-pid="JQ9OOd_M">突然反应过来，既然赵逸清早就进入了循环，那所谓的配合检药，不过就是他玩弄我的圈套。</p><p data-pid="zveWF1gu">这次不再让我得逞，是一个警告，他再不耐烦和我，玩这些小猫小狗小儿科的把戏了。</p><p data-pid="ezDs-gHH">然而，我已经把黄赌毒的理由，挨个用了个遍，都没把他搞进去。</p><p data-pid="VuI9PWtf">现在，难度升级，开局地狱，岂不是希望更加渺茫？</p><p data-pid="eZcj8p2f">28</p><p data-pid="38KxROY6">正抑郁着，小姐姐接了个电话，叮嘱了我几句，就去外面了。</p><p data-pid="8sWrAhTU">她前脚转身，我后脚就收起了脸上的笑意，闭上眼，思考着下一步。</p><p data-pid="YnFwPM9a">千百种想法，在脑子里飞速略过，又被我飞速否决。</p><p data-pid="JCUBQm9H">赵逸清其人，心机深沉，我必须得谨慎开拓，算无遗策，才能多几分把握。</p><p data-pid="qs2o4uud">正出着神，门吱呀一声开了。</p><p data-pid="6hvfYsz-">回来的这么快？</p><p data-pid="h8wMn7rf">脚步声响起，隔着蓝色的幕帘，缓缓地，一步一步，临近。</p><p data-pid="PEaC_afP">不对！</p><p data-pid="t0odsz9j">这不是小姐姐的脚步声。</p><p data-pid="wOZ_oMI6">是另一个人的。</p><p data-pid="DuknJQzN">一个，化成灰，我都认得的人。</p><p data-pid="ASCEznB8">他苍白的脸，在脑中乍然闪过，我的心，猛烈地狂跳起来。</p><p data-pid="ws1u6lXd">29</p><p data-pid="nEl4T2qS">病房内，一览无余。</p><p data-pid="df2KxJdt">我，无处可藏。</p><p data-pid="vAOfNxCF">不敢睁开眼。</p><p data-pid="nc3u5PST">只能尽量克制呼吸频率，不让胸口，起伏太大。</p><p data-pid="x3qWdIhN">同时，手里握紧，刚才迅速从床头柜拿的圆珠笔，忍不住拿指腹摩挲笔尖。</p><p data-pid="Kz4QVbyr">只要他一凑近，我就……</p><p data-pid="ypWz3lKp">但一个念头还没转完，冰寒彻骨的声线，就缓缓响在耳畔：</p><p data-pid="geiPvbZQ">“装睡吗？”</p><p data-pid="kUtikohy">30</p><p data-pid="xDT3MAh0">跟他拼了！</p><p data-pid="L2LXlhMl">这是我脑子里，唯一的念头。</p><p data-pid="kYiHbj3w">却连眼都没睁开，就被他冰凉的手，死死地捂住了嘴巴，控制住了身体。</p><p data-pid="pjb9d864">心脏咚咚狂跳，巨大的恐惧，将我笼罩，几乎窒息。</p><p data-pid="PV9wpSLi">他的话，一字一句钻进耳朵里，像吐着信子的毒蛇爬过：</p><p data-pid="gicIMbY6">“我想了很久，明明从第二次循环开始，进入酒吧，都要上交手机，可警察，却还是回回来。”</p><p data-pid="ntHVHQje">“原来，是你藏了备用手机。”</p><p data-pid="gqmVFLXt">“很聪明。”</p><p data-pid="okrf-_ys">“但，不够聪明。”</p><p data-pid="8wi0GuND">“依旧，逃不过我的手心。”</p><p data-pid="UY97uWmO">“别想，逃过我的手心。”</p><p data-pid="_V24k7tY">31</p><p data-pid="C-lpJT7y">他果然从一开始就进入了循环！<br>推测成真，我却完全高兴不起来，只有毁天灭地的绝望，惊涛巨浪般将我吞没。<br></p><p data-pid="ZoGCM6VX">我以为的所有经验先机，在他面前，都不堪一击。</p><p data-pid="TI58M5Mr">从一开始，我就没有任何办法破局。</p><p data-pid="WGTCjkQH">突然，一声冷喝炸起：“放开她！”</p><p data-pid="5Ffq6-uC">抬眼看去，门口，警察小姐姐的枪，直指赵逸清。</p><p data-pid="jnVKsctV">“呵！”他低低嗤笑，不以为意。</p><p data-pid="vHE6rM3A">此刻，我能清晰地想见，他脸上的表情，恶劣，玩味，睥睨，轻蔑，不屑一顾。</p><p data-pid="0vz3IJJt">“手举过头顶，否则我开枪了！”再次警告。</p><p data-pid="7X-f6TSK">“好，听你的。”</p><p data-pid="UdoK2ODr">赵逸清从善如流，慵懒应声，却在下一秒，猛地，抬高了手中的匕首。</p><p data-pid="-J0c-wcZ">枪响的同时，寒光闪过，刀，又刺进了我的心脏。</p><p data-pid="wg89eK5X">最后的记忆，是小姐姐，一脚踹开他，拼命地捂住我的伤口，惊慌失措地大喊医生。</p><p data-pid="YNhdbFyH">我动了动嘴，无声地道歉。</p><p data-pid="YERcZ5n0">听说，你才入职三天，吓到你了，对不起。</p><p data-pid="uUYn3l6S">32</p><p data-pid="ykus3DDQ">因为基因性血液病，我的凝血功能，几乎为零。</p><p data-pid="rH_kj_AC">所以，抢救无效死亡，也在意料之中。</p><p data-pid="7IinS5J5">可再醒来，地点，却不是思邪酒吧。</p><p data-pid="yL3PPOZa">而是我的家。</p><p data-pid="-4_k57KP">手机上的日期，是我苟完俩礼拜，搬了公寓，却被赵逸清半夜杀死那天。</p><p data-pid="0P8B70TY">什么情况？</p><p data-pid="DfqBLYjW">《开端》是每次循环时间都提前，而我是往后延？！</p><p data-pid="uWlCBRvj">我懵了，无数的念头在脑子里呼啸而过：</p><p data-pid="iFpB9joa">那这还是循环吗？</p><p data-pid="hGxJ49Kh">他还想杀我吗？</p><p data-pid="rf4ZPY4C">这怎么个循环法啊？</p><p data-pid="5hm4_teA">他想怎么杀我啊？</p><p data-pid="XZBaFx3T">他刚才死了吗？</p><p data-pid="UOZI0632">他死得痛苦吗？</p><p data-pid="2nIS4mfJ">他比我先死，循环会终止吗？</p><p data-pid="cUQF5Log">不！不会的！</p><p data-pid="XxRa_6La">我立刻就否决了最后一个想法。</p><p data-pid="r5Tw8Mni">我清楚地记得，刚才死之前，他看我的眼神。</p><p data-pid="AUtzv2BP">那是猎手，看待猎物，势在必得的眼神。</p><p data-pid="c7V438lH">所以，这个循环，绝不会就此结束。</p><p data-pid="wkQ84fXP">而且，他知道的信息，显然比我更多。</p><p data-pid="FJfJLLYV">他一定有别的筹谋。</p><p data-pid="HWcQGjn5">但现在的重点是，我要怎么出去？</p><p data-pid="zhqq_2DG">他在我家周围布满了眼线。</p><p data-pid="bF4lbQNr">只要我一冒头，就很危险。</p><p data-pid="TWagLlXo">不冒头，就会半夜很危险。</p><p data-pid="M9_7qXfO">正思绪凌乱，手机嗡地响了。</p><p data-pid="UJsOR4xD">是一张照片。全文知乎搜索云海色。</p><p data-pid="cT_y23Nd">33</p><p data-pid="Iwpk_Xx0">闺蜜发来的照片上，一排八个小鲜肉，个个八块腹肌，极其养眼。</p><p data-pid="PW0KeUsL">附言：‘游泳队新来的小男生们，口水.jpg’</p><p data-pid="JG48VSIg">未待回复，又来一条：</p><p data-pid="ni0HNFey">‘左边，第三个小帅哥，怎么样？’</p><p data-pid="xsqY2STP">我：‘不太喜欢，但c位那个感觉还不错，叫什么？’</p><p data-pid="FZovCRzm">她：‘云斐然’</p><p data-pid="v3zRSRO3">我：‘三十秒给我资料！我要睡他！’</p><p data-pid="4vs489ic">对！这个循环里，已经没有我在意的人了！</p><p data-pid="1VGrBIIH">我、疯、了！</p><p data-pid="YDx2porl">然而闺蜜默了两秒：‘……那是我小叔叔’</p><p data-pid="ZqX8GJQ6">我：‘……打扰了’</p><p data-pid="ppa98gp4">还是我：‘咱小叔叔看起来，比你年轻不少’</p><p data-pid="o-z3YtiA">她：‘废话，他足足比我小三岁，刚满十八，前天才入学’</p><p data-pid="0xPfDvTH">说着，又发来一张云斐然的帅照。</p><p data-pid="865O3VPV">我也不想点开，但他有鲨鱼肌耶！</p><p data-pid="eIiJnUdg">人之初，性本好色。</p><p data-pid="eCoxdqkJ">放大一丢丢，仔细瞅了一小眼，突然，我就瞬移到了他的床上。</p><p data-pid="pLSJb7LP">我：？？？？？</p><p data-pid="hzZt5gFc">34</p><p data-pid="JQgYGkpt">我把云斐然砸晕了。</p><p data-pid="EHWdankI">但好消息是，我不用再纠结，怎么才能活着出门了。</p><p data-pid="eAuSi2DK">因为，从窗户望出去，这是CBD，而我家，在七环。</p><p data-pid="k2d_sgQK">所以，我确认了他人没事儿之后，赶紧溜了。</p><p data-pid="x-Cv2hug">外面的空气，是自由的味道。</p><p data-pid="D3bi2AaJ">自由不到两秒，弹出来的消息，打破了这份宁静。</p><p data-pid="gStuS29R">闺蜜气急败坏：</p><p data-pid="AYWl_im2">‘岳光光，不想挂科，就给我滚来上课，教授对着照片点名呢！’</p><p data-pid="aTTuuUt5">呵！</p><p data-pid="FVWtU-3P">我在循环里滚了十三次，教授的台词，可谓正背如流，倒背如数家珍，给我个机会，我能反过来教他你信吗？</p><p data-pid="hHU77F_y">还上什么课！</p><p data-pid="fnYc9aqk">可是，另一个念头又浮了上来，如果循环已经被破解了呢？</p><p data-pid="MyMopH4d">毕竟，上次结束时，赵逸清受了枪伤，而警察小姐姐又在现场，他不可能再扒我的皮。</p><p data-pid="vZbpJ-sG">按照之前的推测，扒皮，是循环的充分又必要条件。</p><p data-pid="1TPTBn5X">而现在没有扒皮，就可能没有循环，所以，我还是乖乖去签到比较保险。</p><p data-pid="OonyF5e-">35</p><p data-pid="Y-6mKy8M">为了保证安全，我乔装打扮了一下，特意戴了粉红的假发。</p><p data-pid="NNoGQ6n3">这是赵逸清最讨厌的颜色，余光扫到，都会拧着眉头，偏开眼的程度。</p><p data-pid="4NJCqLxf">某种意义上，就是针对他的隐形衣。</p><p data-pid="01X-dCQt">然而一整天，我都没有看到他的人影，甚至，没有发现任何踪迹。</p><p data-pid="EhdW14tG">难道，我真的走出了循环？</p><p data-pid="Ase4XNpS">可是，根据经验，只要他活着，就一定会纠缠我。</p><p data-pid="lB76xWZ6">而现在的安分，像极了，暴风雨之前的宁静。</p><p data-pid="WlOAMsqa">不过，往好的方面想。</p><p data-pid="gRCKr9iI">万一，他是在来找我的路上，出车祸死了呢？</p><p data-pid="F5WCNY0n">或者，上次循环结束，他就彻底死了呢？</p><p data-pid="Du33h_6I">再或者，在重生的过程中，运气不好死了呢？</p><p data-pid="UkqsEyNw">甚至没有任何理由，就死了呢死了呢死了呢？！</p><p data-pid="--ORrfum">毕竟他每次受了伤，虽然愈合得快，但最终，还是会残留在在身上。</p><p data-pid="mZoD2acZ">我猜，应该多少有一些影响。</p><p data-pid="yaFBLNKm">这么想着，我的心情，顿时轻松了不少。</p><p data-pid="X7SnJ4ec">于是一下课，闺蜜叫我去游泳社看帅哥，我跑得比她还快。</p><p data-pid="wAWOuUnB">但我忘了，云斐然，是游泳社的新成员之一。</p><p data-pid="n4NtRirW">经过早上的事，见面尴尬，倒是其次，主要是，我忽然发现：</p><p data-pid="8_V2sOu7">他明明，跟我不是一个学院。</p><p data-pid="ZLSBhCJ7">却诡异的，在赵逸清消失的今天，总是出现在我的周围。</p><p data-pid="wn25rn8q">而每次，我无意中看过去，他都会立刻撇开眼，假装没关注我。</p><p data-pid="MqXx_M4n">心头猛地一跳，突然有种，不太吉利的感觉。</p><p data-pid="Sktr24sm">36</p><p data-pid="Q6gKZ6al">几个男生从泳池上来，朝气蓬勃，身材建模，一水儿的八块腹肌。</p><p data-pid="xx6gZPpP">我本来，应该和闺蜜他们，一起送上浴巾的。</p><p data-pid="kFrAdNsf">但现在，其它女生都笑着迎了上去。</p><p data-pid="hj6FBOk5">而我，却汗毛炸起，僵在原地。</p><p data-pid="OR_RoLnM">不远处，云斐然轻轻摇头，婉拒了好几个女生，目不斜视地朝我走来。</p><p data-pid="795kRpd1">缓缓踱步中，仿佛模特在T台。</p><p data-pid="7puEPwi-">漂亮的鲨鱼肌和人鱼线，像即将破茧的蝶，隐隐欲现。</p><p data-pid="eNYwj5zo">终于，他到了我的面前，站定，微笑询问：</p><p data-pid="2FAVAcvb">“给我的吗？”</p><p data-pid="VdIGnKJx">说着，就轻轻拉起毛巾，我却死死攥紧，用力到，指节几乎痉挛。</p><p data-pid="55Z9nBUE">明明，他和赵逸清，一点也不像。</p><p data-pid="5PoCfszj">一个，是顾盼生姿的桃花眼，眉目流转，温柔多情。</p><p data-pid="wlYth_gF">而他，是清冷矜贵的丹凤眼，眸色墨得发蓝，撩心动魄。</p><p data-pid="vDoT5H1d">可他们，却又那么像，目光都一样，眼底深处，死死压抑住的掠夺感，让人心胆生寒。</p><p data-pid="QEqnNhfL">大概是刚才水里出来的缘故，他湿漉漉的墨色发丝，还滴着水珠，映进我的眼里，微微透着血色。</p><p data-pid="VZlx0BCt">滴答滴答，一滴又一滴，如灼烈烫在心尖的滚油，滋滋作响。</p><p data-pid="EJDdu85u">“怎么了？”他与我对望，唇角的笑色，耐心十足。</p><p data-pid="Fs4qU-qK">这是，赵逸清的习惯表情。</p><p data-pid="Yu7WxXpj">37</p><p data-pid="Zh_se3TH">我应该跑的。</p><p data-pid="qD8Tdz6f">但我没有。</p><p data-pid="ZG4BYvAe">长久以来的经验，让我反射性地，迅速抓起旁边的木椅，高高扬起。</p><p data-pid="uO9MKlNN">却还未砸下，他的颈间，一只自背后伸来的手，迅速闪过。</p><p data-pid="XSKqx5Ic">转瞬，凸起的喉结上，就多了一根，鲜明的红线。</p><p data-pid="iIj7ma9C">我太熟悉，那是刀割过的痕迹。</p><p data-pid="Hi4KTHFa">下一秒，血液喷薄而出，衬着他脸上凝滞的温柔笑色，极为诡异。</p><p data-pid="pwRpL7iw">世界暂停，万籁静寂，旋即，猛烈炸起的尖叫声，响彻云霄。</p><p data-pid="rHcI7x2H">云斐然，轰然倒地。</p><p data-pid="WYQJGq-Y">他身后，是浑身缠满了纱布的，赵逸清。</p><p data-pid="De8Yibu3">38</p><p data-pid="JLquYDzG">赵逸清苍白如纸的脸上，溅上了猩红的血滴，如点点红梅，落入皑皑苍茫，诡魅得近乎妖异。</p><p data-pid="eZS1OXij">一双乌墨般的眼眸，直勾勾地望来，闪烁着奇异癫狂的光色，微微勾起唇角：</p><p data-pid="XUJW7yI5">“抓到你了！”</p><p data-pid="9CcEqrCB">39</p><p data-pid="TdHgnemb">赵逸清在半路出了车祸。</p><p data-pid="9K2f3t-H">很严重，但没有影响他的行动力半分。</p><p data-pid="xg78tRdC">他说腰伤腿折，打着钢钉，也要来找我。</p><p data-pid="StGwF_Jb">因为这些是，能证明他爱我的勋章。</p><p data-pid="gn0d_xfT">爱我，就要将我，做成独一无二的艺术品。</p><p data-pid="Qvyn__9D">供奉、膜拜、虔诚得变态。</p><p data-pid="m3S2pDlo">因为，陪伴，是最长情的告白。</p><p data-pid="uJAhnPgi">这是他，信仰不疑的理论。</p><p data-pid="q0gS-pwC">甚至不惜，当众杀人。</p><p data-pid="w63ssFPg">所以，我逃不过。</p><p data-pid="UDMmLmWI">但这次死之前，我发现了一个秘密。</p><p data-pid="KYKh78DC">以前，赵逸清身上的伤，都会在每次新的循环里，恢复如常。</p><p data-pid="d3bMr7wR">可这次的枪伤，却没有愈合。</p><p data-pid="QWk01SeD">而所谓的连环车祸，是他故意制造出来掩饰伤口的，生怕我会察觉。</p><p data-pid="IXAGjIeJ">所以我猜，多次严重的枪伤，可能会真正地损害他的身体，让他再没有生命力进入循环。</p><p data-pid="qjX7O1jU">我好像，找到了他的弱点。</p><p data-pid="yENE7hfq">40</p><p data-pid="zw6St22U">[怕关小黑屋，所以以下部分有阉割，完整版搜微博：云海色1100]</p><p data-pid="IVj74lTn">[怕关小黑屋，所以以下部分有阉割，完整版搜微博：云海色1100]</p><p data-pid="izfuwHz1">[怕关小黑屋，所以以下部分有阉割，完整版搜微博：云海色1100]</p><p data-pid="Zx4LG4fU">第十五次醒来，还是在我家。</p><p data-pid="ak6t3YmP">可以确定，循环已经换了场地，并且，扒皮不是充分又必要条件。</p><p data-pid="M4X5slQo">白忙一场。</p><p data-pid="wrpqGtoQ">啥也不是！</p><p data-pid="KJaUmbp1">“嗡”地一声，手机又响了。</p><p data-pid="0swKqVys">看着闺蜜发来的消息提醒，我脑子里，突然灵光乍泄。</p><p data-pid="MG0aONUP">立刻点开照片，放大，猛看。</p><p data-pid="4020ENmp">没有瞬移，还在原地。</p><p data-pid="76bSA6VC">奇怪。</p><p data-pid="FsJe1tlD">我想了想，给闺蜜发消息：</p><p data-pid="9LVvNhx_">‘把他那张鲨鱼肌最明显的照片发过来’</p><p data-pid="QPvzRXd-">‘……？？？你咋知道我偷拍了他的鲨鱼肌？”’</p><p data-pid="q4GN5eVb">‘快点的！’</p><p data-pid="_6AWDDgz">叮！</p><p data-pid="2od_uamz">41</p><p data-pid="OT6iO3xO">虽然有了思想准备，但云斐然还是被我砸晕了。</p><p data-pid="cbC5Bi1i">望过去，他精瘦的腰上，只随意地搭了薄被，露出没穿上衣的胸膛，和修长的腿。</p><p data-pid="kGda5vz9">还有我刚刚，放大过的鲨鱼肌。</p><p data-pid="P5T-2F4t">我咽了咽口水，伸出魔爪，轻轻地掀起被子的一角。</p><p data-pid="Qn3HL8kJ">真大。</p><p data-pid="muqkjyRB">咳！我是说腹肌。</p><p data-pid="AErEkqdE">房间里的暖气，很足，热得人，血脉喷张。</p><p data-pid="hAg6hM7e">“看够了吗？”</p><p data-pid="hljM-5in">低哑的声线响起，我吓得一哆嗦，手没撑稳，跌进了他的怀里。</p><p data-pid="vWO1ouKQ">手，还按在了，不该按的地方。</p><p data-pid="EfxNxDA6">淦！</p><p data-pid="P3AC9lzz">这触感……可真硬。</p><p data-pid="K9ZHNAI6">还是说腹肌。</p><p data-pid="pkPAUhGh">“好摸吗？”他又开口，嗓子似乎，更哑了。</p><p data-pid="s58w85PV">42</p><p data-pid="VrAni_OP">我吓了一跳，赶紧拉开距离，颤声解释：“说出来你可能不信，但是我有特异功能。”</p><p data-pid="wNhhT_7l">“哦？”他轻挑一挑眉，唇角压不住地，微微扬起，“姐姐好厉害。”</p><p data-pid="VTJ30Z7H">……？？！！！</p><p data-pid="ktK7_r31">敷衍我！</p><p data-pid="eqYFlvYZ">我撸了撸袖子，举起砂锅大的拳头：</p><p data-pid="eUc0uP5F">“我跟你说，只要我想，我能凭空来，我就能凭空走，你信不信？”</p><p data-pid="-QAUJMPB">“当然，姐姐说什么我都信。”</p><p data-pid="KIZZLISq">信个屁！</p><p data-pid="8rcjvX8M">起开，我给你打脸！</p><p data-pid="5HK3Rjkp">啊不是，我给你表演！</p><p data-pid="Lt0r8UIg">我闭了闭眼，拼命地想：家里家里家里……</p><p data-pid="Qls87dEx">表演失败。</p><p data-pid="wThZDyCx">再想！</p><p data-pid="-7BQDvYN">家里人家里人家里人……</p><p data-pid="wpTUTJgZ">又表演失败！</p><p data-pid="GfRD3DOX">靠！怎么回事？</p><p data-pid="hOTSp57_">这特异功能，是一次性的？</p><p data-pid="-Iw21j9B">不行，我要冷静。</p><p data-pid="KuUVFzWL">刚刚来之前，我正在看他的照片，难道……</p><p data-pid="gZ7NUsBR">脑中才浮现那条消息，我就唰地，撞进了他的怀里。</p><p data-pid="uo1JCqn1">接着：</p><p data-pid="xFVrRwcX">嘭！</p><p data-pid="J5sqTw6O">啪！</p><p data-pid="VVw-BmU3">哐当！</p><p data-pid="XkYzMP5c">大概是因为念力太强，他又毫无防备，直接被我撞得一起摔到了地上。</p><p data-pid="JPB84YZZ">但手，却下意识地，护住了我的脑袋。</p><p data-pid="0vkzOj3l">紧接着，外面传来了敲门声：</p><p data-pid="ip2w4RW8">“斐然，没事吧？”</p><p data-pid="vJT-E2yE">我猛地愣住，这声音是……赵逸清？！</p><p data-pid="IwOFK4wc">43</p><p data-pid="lDpfkAjP">浑身的血，仿佛在一瞬间被抽干。</p><p data-pid="fLI1ju-_">云斐然看着我脸色煞白，表情也不禁凝重起来：</p><p data-pid="wT4LFwtb">“怎么了？”</p><p data-pid="l1YKtrnC">我死死地压住音量，哀求地看着他：</p><p data-pid="EU3dRo4I">“别让他知道我在这。”</p><p data-pid="owCIyqZS">话音未落，门猛地被推开。</p><p data-pid="l2Ti1U_P">44</p><p data-pid="fwJp9LzF">赵逸清走了进来：</p><p data-pid="2tvOh1QJ">“叫门也不应，到底什么情况？”</p><p data-pid="pZ9yUhMT">我拼命地捂住嘴，把惊恐的尖叫堵在了喉咙，身子却抖得不成样子。</p><p data-pid="txuxm_rx">云斐然眼疾手快，迅速将我揽进怀里，挡在身下，又一把扯过被子，兜头罩了下来。</p><p data-pid="k0ipl-0Q">“滚出去！”</p><p data-pid="-HAlvms7">“我当是什么。”</p><p data-pid="4ubb7ivu">赵逸清轻嗤一声，故意调侃“原来和尚也会偷腥。”</p><p data-pid="wZu_QlKT">“我说，出去。”云斐然的声线很冷，胁迫感呼之欲出。</p><p data-pid="uRHYnRW-">赵逸清微微一笑，姿态从容：“那就，不打扰了。”</p><p data-pid="7S6NlVoB">说完，目色淡淡地从我身上扫过。</p><p data-pid="2KMsu5Gz">我从偷看的缝隙中，狠狠地，打了个寒颤。</p><p data-pid="nZ78Ic4L">死死盯着他离开的背影，我的心提到了嗓子眼。</p><p data-pid="hHdGN9Qo">他离门口，还有四步。</p><p data-pid="tjOy48bE">三步。</p><p data-pid="It3EYNIi">两步。</p><p data-pid="tP04jdZ6">突然，顿住了脚步。</p><p data-pid="mK9pYdGj">45</p><p data-pid="d3V8b2wP">我的心脏骤停！</p><p data-pid="w0HYESCQ">他知道了！</p><p data-pid="9MN2qE7e">他一定知道了！</p><p data-pid="ZEusylHa">刀！哪里有刀？</p><p data-pid="edcqm7FG">我像炸了毛的刺猬，随时准备和他战斗。</p><p data-pid="KJcMsbqK">云斐然却紧紧地搂住我，一双铁臂，如同禁锢的枷锁，让我动弹不得。</p><p data-pid="-qEX2Lm1">只见赵逸清缓缓回头，微微轻笑：</p><p data-pid="dqO0HjDB">“我那边有好货，下次叫上你，外面的脏。”</p><p data-pid="NFTWEbLP">货？</p><p data-pid="s060p1dY">女人，在他眼里，只是货？</p><p data-pid="eTpA6pSR">我拼命挣扎，想跳起来揍他。</p><p data-pid="INQo5-Ph">大不了再循环一百遍，我拖死你！</p><p data-pid="OIw7FNOg">但云斐然死死将我按进怀里，严丝合缝，密不透风，我铆足的力气，在他面前，如蜉蝣撼树。</p><p data-pid="ECVX8ov_">关门声传来，赵逸清走了。</p><p data-pid="5tfEJvcv">云斐然终于松开了我。</p><p data-pid="2WkdYr6d">46</p><p data-pid="Vv7_EKEw">“你为什么不让……”</p><p data-pid="7fZ58Xtv">我话说到一半，却见他紧紧皱着眉，表情也有些痛苦。</p><p data-pid="HsOHb_tF">心里咯噔一下：“怎么了？”</p><p data-pid="bV7vfBVA">“……手。”</p><p data-pid="0yuxrXQy">他把胳膊抬起来，手腕以一种别扭的角度，歪曲着。</p><p data-pid="G4_GoX19">看样子不是脱臼了，就是骨折了。</p><p data-pid="_jgllNF-">完了蛋了！</p><p data-pid="wdZbLRTo">我赶紧爬起来：“去医院。”</p><p data-pid="u95oidx3">47</p><p data-pid="pa7c3lPW">云斐然的手，被缠成了粽子，挂在了脖子上。</p><p data-pid="C5SjaUqA">这么丑的造型，都没降低他半点帅气，反而还多了几分战损的美感。</p><p data-pid="TLfLnT05">女娲造人时，果然是十分偏心了。</p><p data-pid="AVjj89nz">48</p><p data-pid="K8-_tBVf">云斐然的伤，养好得三个月。</p><p data-pid="UecrTvc3">按理说，他不能自理，我应该亲自照顾。</p><p data-pid="XdpqF7Pv">可是他住在赵逸清的隔壁诶。</p><p data-pid="BbyIr0O2">我躲都躲不及，怎么可能跟他回家，这辈子都不可能。</p><p data-pid="b8wAMkqg">还是请个护工好了。</p><p data-pid="167kz8QA">但他很容易就说服了我。</p><p data-pid="DlieH9vC">他说他有两套房。</p><p data-pid="4DtPWaRV">这一套毗邻赵逸清，但另一套房在壶流小区——全市安保最好的小区。</p><p data-pid="i1cEbvzm">我立刻就觉得当保姆我可以！</p><p data-pid="xyp7JwVh">然而人倒霉，走到哪都会遇见前男友。</p><p data-pid="UXz4y5QJ">本来我把云斐然安顿好，准备回家拿换洗用品。</p><p data-pid="iTUGANRr">谁知刚到一楼，电梯打开，是赵逸清。</p><p data-pid="hxQMNCNl">生死盲盒，惊不惊喜，意不意外？</p><p data-pid="gJWXe83V">49</p><p data-pid="5pv_k3IG">第十六次循环，一睁眼，就是鲨鱼肌帅照。</p><p data-pid="x-8XNJtB">紧接着，又瞬移到了云斐然的房间。</p><p data-pid="h2M_ql3z">我一把薅住他的脖子，恶狠狠地质问：</p><p data-pid="OS5IC2B1">“你不是说，赵逸清只是你这里的邻居吗？那壶流小区你隔壁住的谁？谁！”</p><p data-pid="mV3b61BF">他被我吓了一跳，怔怔道：“……赵逸清的父母。”</p><p data-pid="tm5ng2iy">哦淦！</p><p data-pid="oWw4PLHX">我深吸一口气，心一横：</p><p data-pid="7X1CMill">“走，带我去壶流小区！……不，还是我自己去。”</p><p data-pid="dOfwbKe0">50</p><p data-pid="fXgjyDjy">早高峰堵了三个小时车，又在门口等了八个多小时后，我终于见到了赵逸清他爸。</p><p data-pid="r35uXNh6">然后死在了他手里。</p><p data-pid="7S18a1Rf">谁能想到，他家给人剥皮的爱好，还是祖传的！</p><p data-pid="UYA9HdjL">51</p><p data-pid="ey3aKqoG">第十七次醒来，熟悉的床，熟悉的脸，熟悉的鲨鱼肌。</p><p data-pid="fEze4UnT">我还沉浸在上一场循环的震惊里，跟云斐然大眼瞪小眼，同款懵逼脸。</p><p data-pid="NXQJZ0M5">好半天，他终于忍不住了：“姐姐，手压得有点麻。”</p><p data-pid="vWgiyYZp">我接收信息无能，没有动。</p><p data-pid="6Z43dko1">太多的意外，让我的思绪极其混乱。</p><p data-pid="l8qvp1fA">抽丝剥茧，开云见日，一个恐怖的猜测，在我的大脑里逐渐成型：</p><p data-pid="WeFKGEh1">我的循环，可能并不是无限次的。</p><p data-pid="jAL3ftS2">自从换了场地开始，每一次清醒过来的时间，都在慢慢延后。</p><p data-pid="mwi93HS9">第一次，我有十多分钟的思考时间，然后收到闺蜜信息，看到照片，瞬移。</p><p data-pid="-OdqVfXR">第二次，是听见手机嗡的一声，看了照片，瞬移。</p><p data-pid="PUNeF-jM">第三次，睁眼就看照片，瞬移。</p><p data-pid="8-d6_OG4">这次，则直接在云斐然的床上了。</p><p data-pid="w9hQDgf2">也就是说，越往后循环，我所能改变的事情，就越少。</p><p data-pid="9fFaU6Hf">而刚才，虽然是赵逸清他爸给我剥的皮，但是进行到一半时，我却突然从身体里被抽离。</p><p data-pid="-yc2dBd8">当时古董钟上显示的时间，是晚上八点，</p><p data-pid="s3ouCf1w">那正是上上次循环里，我被赵逸清杀死的时间。</p><p data-pid="8oWgUuvP">所以，转场后，循环结束的时间，就变成了固定的。</p><p data-pid="LkD5-kzt">一旦循环开始的时间，延后到我上一场循环里的死亡时刻，我就再也没有重生的机会了。</p><p data-pid="q9HOtkmt">我必须尽快自救。</p><p data-pid="QZqm9xZI">看了看手机，还有十二个小时。</p><p data-pid="elaC_0s1">时间不多了。</p><p data-pid="nwZFezuc">这时，赵逸清的声音，又从门外传了进来。</p><p data-pid="4RBF5HfN">52</p><p data-pid="IgSktfy5">应付走了赵逸清，我又做了一些准备，主动给他打了电话。</p><p data-pid="CmRGVKFi">见到面时，离我死亡的时间，还剩十个小时。</p><p data-pid="88aCZ89x">我跟他说我会乖乖听话，能不能别杀我？</p><p data-pid="iWHVl_Yk">他给我看了他以前拍摄的，所谓的艺术影片，问我愿不愿意，做他们的灵感缪斯。</p><p data-pid="xbd4vOtR">我差点笑出声来，掌中玩物就掌中玩物，还灵感缪斯，这波辱缪斯了。</p><p data-pid="JkkJt34x">但我忍住了，并且郑重其事地说了我愿意。</p><p data-pid="3lzF1gaa">他轻轻勾唇，目色玩味，半晌，一边给我播放更多的影片，一边问道：</p><p data-pid="nWom1eom">“这些，能做到？”</p><p data-pid="Y1Yc0zZ-">“能。”无比笃定。</p><p data-pid="p9yRuKPP">“……很好。”意味深长。</p><p data-pid="-fexwrtw">他轻轻张开双臂，我乖顺地依偎进他怀里，感觉到他慢慢收紧，一寸一寸，越缠越紧，像极了原始雨林里缠食猎物的巨蟒。</p><p data-pid="eyB7ytl8">53</p><p data-pid="v1N6oNfo">剩余时间：九个小时。</p><p data-pid="4a_N1pjq">我偷袭了赵逸清。</p><p data-pid="cgqXzxf0">在他打电话，背对着我的时候，我把他砸晕，绑了起来。</p><p data-pid="RC87y1W5">然后，去了他上锁的书房。</p><p data-pid="GdE1DBfo">电子锁擦拭的很干净，但还是有一点点的使用痕迹，所以被我成功打开了。</p><p data-pid="2-eyfgQL">密码，是我们的初见日期。</p><p data-pid="H-j-aYjT">准确的说，是他第一次与我擦肩而过的日期。</p><p data-pid="Pb3CGhE9">虽然我并不记得，但他告诉了我，我便放在了心上。</p><p data-pid="3K4xjHM_">彼时，这还是我完美爱情里的，浪漫一场。</p><p data-pid="jlBRMluW">54</p><p data-pid="tj5ZplGT">书房里的文件太多，我找了很久，才终于摸索到了一些规律，抽出了那张标着我名字的光盘。</p><p data-pid="G6sT5EuO">未及细看，低低的声线，自身后响起：</p><p data-pid="w5lrHO7o">“找到了？”</p><p data-pid="NI1kRdAE">我猛地一僵，缓缓回身，正对上一双充满兴味的桃花眼。</p><p data-pid="7HTq4eJq">他轻轻勾唇：“恭喜。”</p><p data-pid="S6pbaNka">我不做声，警惕地看着他。</p><p data-pid="9wEpBKYL">他微微浅笑，拉过椅子坐下，熟稔地摆弄书桌上的仪器，从容优雅：</p><p data-pid="5QS2Jted">“既然这么喜欢，不如，一起欣赏。”</p><p data-pid="ufHWw1Vi">我僵在原地，不敢动弹，甚至，连呼吸都不敢。</p><p data-pid="x1ostI62">“给我。”</p><p data-pid="SJQwf5ky">他伸出手来，掌心朝上，指节很长，肌肤是冷调的白皙，在冰花雪月的水晶灯映照下，如出鞘见血的寒刀。</p><p data-pid="C7nbLZ8j">我死死地攥紧碟片，大脑飞速旋转，千百种办法迅疾略过，又被我一一否决。</p><p data-pid="ZdLq2q4x">他没了耐心，目光渐渐冷了下来，阴翳地望了我片刻，突然站起身，伸手抢来。</p><p data-pid="WartmByx">我连连后退，被他逼到角落，高大的身影罩在我的头顶，压迫而下，像极了一座严丝合缝的牢笼。</p><p data-pid="2ZbFn2Zj">山穷水尽，柳暗花明，越是惊惧之下，我却越是镇定，脑子里突然闪过一个念头，浮现了一张脸。</p><p data-pid="PYR4Z1US">转瞬，这张脸，出现在了我的面前。</p><p data-pid="XjRhRY7Q">我，跨坐在他的腿上。</p><p data-pid="-Au2dnYm">他，正坐在马桶上。</p><p data-pid="22Stud2G">我无fuck可说，硬扯出一个笑容：</p><p data-pid="GhBy16tN">“嗨，上厕所呐！”</p><p data-pid="-kJS-VK4">55</p><p data-pid="_LoiQUt9">云斐然被我吓呆了，半天没反应过来，怔怔地瞧着我。</p><p data-pid="HWl71v8j">听说，男生，只有上大号，才坐着，所以，他应该是在……</p><p data-pid="ytt8VC1d">简直窒息。</p><p data-pid="hRNdqFZn">我没话找话，努力打破尴尬：</p><p data-pid="S_A1mI1M">“你……拉屎都不臭的哈。”</p><p data-pid="AO-tn52r">“……我，还没拉。”</p><p data-pid="rbd4iVj4">倒是好脾性，问啥答啥。</p><p data-pid="yXBWDOAv">但我宁愿面对赵逸清！</p><p data-pid="DPOsEpxJ">反正一个是被捅死，一个是窘迫死。</p><p data-pid="Jx8A0EFc">都是死，谁比谁高贵呢！</p><p data-pid="T0HCElfQ">56</p><p data-pid="9A1Q4w9z">落荒而逃出厕所的时候，正撞见坐在客厅里的闺蜜。</p><p data-pid="R3F2OJRo">如果没几次，早上云斐然扭了手，是我叫她过来照顾的。</p><p data-pid="m56DVFU_">现在，我俩面面相觑，双双懵逼。</p><p data-pid="5hYGJYLq">她几乎语无伦次：</p><p data-pid="Ik5I1Z_q">“……你，跟我小叔叔……你俩……”</p><p data-pid="bGeiD0OK">“我俩没啥！”赶紧撇清关系。</p><p data-pid="tN69-9oH">“没啥你从他卫生间出来？没啥他搬到你隔壁？我就说他开门的时候表情不对劲，你刚刚一直躲在厕所呢是不是？！”</p><p data-pid="GpI611nA">真不是！</p><p data-pid="ZqQ_BQoX">等等！</p><p data-pid="HMjj9ULv">我环顾一周：“他搬到了我隔壁？这是我旁边那屋？”</p><p data-pid="cHGd_Bt1">“对啊。”</p><p data-pid="P-crdxVr">“……”</p><p data-pid="5NjvJifk">真是踏破铁鞋无觅处，蓦然回首，又回到原处。</p><p data-pid="X54Q87_r">我靓女无语，闺蜜看了一眼卫生间的方向，压低声音道：</p><p data-pid="F-Aw_LLC">“别怪我没提醒，你离我小叔叔远一点。”</p><p data-pid="E0z83q4B">“放心，我不会带坏他的。”</p><p data-pid="b5qPx-ZM">“呵！”她嗤笑出声，“我是怕他带坏你！”</p><p data-pid="adxwRREI">“什么意思？”</p><p data-pid="-pNlAlEz">“他……”</p><p data-pid="2CzzDQ9B">闺蜜刚张嘴，云斐然就出来了，一看见我，立刻露出了两颗可爱的小虎牙，满脸的温和无害：</p><p data-pid="jjPYlR8M">“姐姐说离我家太远，往返麻烦，所以我特意搬得近了些，方便姐姐照顾我。”</p><p data-pid="yMWeJ97m">“……”</p><p data-pid="m-i5Jdkp">你是国外待太久了，不知道啥叫托词是不是？！</p><p data-pid="gTho1Q_q">而此时剩余时间：八小时。</p><p data-pid="E6IPIjPs">57</p><p data-pid="mMESvnj5">时间紧迫，我让闺蜜发了一起去环球影城的朋友圈，把赵逸清从他家引走，以便我潜入书房。</p><p data-pid="VezckKI8">毕竟，一张光碟，并不能把他怎么样。</p><p data-pid="hlK2ZtVO">我需要更多的证据。</p><p data-pid="-g0ta5DZ">比如，他给我看的其它录像。</p><p data-pid="AvpRCqOV">比如，他和云斐然说的所谓“内部好货”的相关记录。</p><p data-pid="g-W_5nRy">没有报警，是怕他生性谨慎，又像第二次循环那样，提前转移。</p><p data-pid="n0ddtb-q">另外，保险起见，我还求了云斐然，让他装作偶遇，帮我拖延赵逸清。</p><p data-pid="tcqNmpXt">不必太明显，稍微给我多争取点时间就可以。</p><p data-pid="c8jW0U0O">他俩是世交，父母都认识，正常情况下，不会动手。</p><p data-pid="LWTATrE7">上次赵逸清杀了云斐然，实属意外，是他重伤之下，只想着震慑我，根本就没看清杀了哪个。</p><p data-pid="7veoSsw6">58</p><p data-pid="8jNNMl1O">我在书房里找了很久，完全没有任何头绪，无用的房产证和股权书倒是一份又一份。</p><p data-pid="6kz75cRk">万恶的资本家！</p><p data-pid="9fYL7G2p">时间还剩六个小时，我越来越心急。</p><p data-pid="rcboXgoj">正焦头烂额时，却听见客厅传来了动静。</p><p data-pid="69USUOuL">侧耳静听，是赵逸清的父母来了！</p><p data-pid="Il9g_WvH">脚步声，离书房越来越近。</p><p data-pid="y-Z2QZut">我猛地一个激灵，想起之前死在赵逸清父亲手里的场景，心底忍不住发寒。</p><p data-pid="dovn8BLP">小心翼翼地屏住呼吸，放轻动作，我迅速地，退到了窗帘后的阳台上。</p><p data-pid="wc1n8YGo">十八楼。</p><p data-pid="plzf3sdq">我恐高。</p><p data-pid="8ShtWUpf">59</p><p data-pid="XBDxslBD">忍住想要跳下去的欲望，我紧紧地抓着栏杆，全身僵硬，腿发抖。</p><p data-pid="4OZ4uQ2Z">只听他父母走了进来，赵母埋怨的声响起：</p><p data-pid="0rxWN7-X">“窗帘也不拉开，一点阳光都没有。”</p><p data-pid="cLWLW4ni">话音未落，在盛夏热烈的日光中，我看见了这辈子，最令我恐惧的场景。</p><p data-pid="u2QGRiCH">一只纤长手，在我的面前，缓缓抓住了窗帘布的边缘。</p><p data-pid="UGC0pNSQ">60</p><p data-pid="y2YFrr8o">心肺骤停，气血急速上涌。</p><p data-pid="JBn0WBpK">我猛地转身，撑着阳台的矮墙，从18楼的半空一跃而起，迅速跳到了隔壁，猫着身子一滚，隐蔽身形。</p><p data-pid="V51X9Br-">赵母没有看见我。</p><p data-pid="GCINSR_M">但未及喘息，隔壁客厅的门，也开了。</p><p data-pid="x_dP5As3">视野，正对着阳台。</p><p data-pid="XalnPd22">我看见了，闺蜜的脸。</p><p data-pid="6ip_2Cci">61</p><p data-pid="rD-7X7on">“我就说你俩背着我有事，还不承认！”</p><p data-pid="WKI8DQNZ">闺蜜比我先回神，开口就是吐槽。</p><p data-pid="z8nV73dr">我忽然反应过来，云斐然，是赵逸清的邻居。</p><p data-pid="dJ4_Jrqe">刚才太害怕，忘了可以想他的照片，运用瞬移能力了。</p><p data-pid="Os4UHiSS">但这下被闺蜜撞了个正着，是真的解释不清了。</p><p data-pid="Y3p6KfyL">我只好转移话题。</p><p data-pid="sm_8tlqL">“你怎么在这？”</p><p data-pid="vKZZGEDw">“顺路替我小叔叔拿东西。”</p><p data-pid="jvpJeJfS">她打开冰箱，扬手扔了一瓶苏打水过来，</p><p data-pid="bQ6m9500">“认真地跟你说，离我小叔叔远一点，你看他长得阳光明朗，其实腹黑着呢。”</p><p data-pid="XVwKDPPc">我心里咯噔一下：“怎么说？”</p><p data-pid="j3_YD_9W">话音未落，门口响起了电子锁的按键声。</p><p data-pid="E_H8bNWP">闺蜜一把将我推进浴室，快速道：“我证明给你看。”</p><p data-pid="blWyydiQ">62</p><p data-pid="lmncFGFB">闺蜜的本意，是套云斐然的话。</p><p data-pid="VGkyfUki">但没想到，他竟然受伤了。</p><p data-pid="DVxis3PY">还伤在脸上。</p><p data-pid="fPH94bg8">追问之下，他才略带不耐地说，对一个人不顺眼许久，今天看对方落单，就揍了一顿，那人反抗，自己受了点小伤。</p><p data-pid="DVP_g8JG">他说话的时候，语气冷漠淡然，甚至带了几分野性的匪气，与平日里对待我的样子，大相径庭。</p><p data-pid="18dLYA7i">我瞬间就想到了赵逸清。</p><p data-pid="4rLj-2SI">他不会，就是和赵逸清起的冲突吧？</p><p data-pid="gK3n0rxR">一个念头还没转完，却见他单手松了松领口，抬腿就朝厕所走来。</p><p data-pid="ZYCx-wEc">为了化被动为主动，我赶紧开门出去了。</p><p data-pid="N8SzP_Yv">63</p><p data-pid="nU9jI97w">我说是跟闺蜜一起来的，用了下卫生间，云斐然信了。</p><p data-pid="5GFWon5N">可是，当我问起他的伤，他却不在意地笑笑，说这是给排练舞台剧化的妆。</p><p data-pid="JLn6K0d2">“可你刚才说，看谁不顺眼……”</p><p data-pid="fu8iqT03">“那是在练习台词，骗到你了吧？”</p><p data-pid="ikM8HLTH">他笑得眉眼弯弯，抬手擦了擦受伤的地方，</p><p data-pid="H5lF7QY7">“你看，一蹭就掉了。”</p><p data-pid="VMvncNhb">说着就搓了几下。</p><p data-pid="VmrnMMfm">却看起来更严重了。</p><p data-pid="O2_Sq4On">“化妆品是防水的。”</p><p data-pid="Ynspisl6">他语色笃定，随手把脸捏成各种形状，不以为意，</p><p data-pid="310I5UR4">“你看，一点也不疼，不信我去卸掉给你看看。”</p><p data-pid="KlEbN4Dz">三两步去了卫生间，没几秒，就叫闺蜜去帮他找卸妆水。</p><p data-pid="LZ0gqABD">等再出来，伤确实没了。</p><p data-pid="MRF88uE8">我忍不住惊奇地凑上去仔细观察，他却轻咳一声，微微往后仰了仰，面颊发红：</p><p data-pid="QOBm8jZv">“姐姐，你靠这么近，我会害羞。”</p><p data-pid="4ApfxpaP">“噢噢噢！”我赶紧退开，“反正你没事就好。”</p><p data-pid="MkWtBR8T">不过，他确实不太走运。</p><p data-pid="DQ065uVb">虽然没有受伤，却对卸妆水过敏，第二天脸就肿了半边，足足休养了一个多礼拜才好。</p><p data-pid="4KzhHyp-">但经此一事，我是半点不敢再把他和闺蜜卷进来了。</p><p data-pid="BRAhNeJa">当然，这都是后话。</p><p data-pid="hfV0sXpc">而此刻剩余时间：四个小时。</p><p data-pid="e93oL-Vi">64</p><p data-pid="jysf1s3x">时间紧迫，我不得不冒险。</p><p data-pid="1_lDI4nm">换过衣服，挽起头发，戴上口罩和鸭舌帽，我开始女扮男装跟踪赵逸清。</p><p data-pid="Hv0GNMZv">他做的那些事，一定是有记录的，既然书房里没有证据，就是有另外的地方。</p><p data-pid="YkeMFyUt">尾随他的过程，不算顺利，好几次都差点跟丢。</p><p data-pid="-B3_MlkD">不仅是因为他很敏锐，还因为，老有人跟我搭讪。</p><p data-pid="pJjDRkcz">男装如此受欢迎，我倒也是没想到。</p><p data-pid="tvciv9wX">又婉拒了一个之后，我跟着赵逸清上了地铁。</p><p data-pid="CP1MPh2s">因为距离有点远，跑进去的时候太匆忙，还差点夹到手。</p><p data-pid="rPCjUaDy">没等站定，我下意识地看向他的方向，却发现，他正拿着手机，偷拍一个女孩子的裙底。</p><p data-pid="UxO5WnlA">这也太low了！</p><p data-pid="D3sfDett">脸上的伤就是偷拍被打的吧？活该！</p><p data-pid="2Qzr_gu4">我毫不犹豫地报了警。</p><p data-pid="Wjk7SOyK">毕竟警方追查，顺藤摸瓜，肯定比我专业。</p><p data-pid="gqpMMmIx">只要给我足够的线索，即便这次死了，下次循环也可以继续。</p><p data-pid="QszQNo_M">可他似乎有所察觉，地铁还没停，就已经走到门口，准备下车。</p><p data-pid="q77vrKE5">我跟着他，见地铁安保人员正往这边走，立刻抓住他大叫：</p><p data-pid="AW2gP1p2">“偷拍的人在这里！”</p><p data-pid="V1bmVu1c">65</p><p data-pid="oIkGq3Lz">赵逸清的手机里，什么都没有。</p><p data-pid="KOQR-YJb">我愣了愣，他迅速伸手摘了我的鸭舌帽。</p><p data-pid="_q5T0NxD">长发披散下来，有人诧异地说：</p><p data-pid="UsqbbPR_">“原来是个女的？！”</p><p data-pid="Futb4tvh">赵逸清轻轻颔首，有礼有节：</p><p data-pid="ro5oS2vd">“女朋友在跟我闹别扭，给你们添麻烦了，真是抱歉。”</p><p data-pid="zPUAE-UE">“我不是他女朋友！ ”我断口反驳，“我根本就不认识他！”</p><p data-pid="L-b5inQZ">“光光，别闹了。”</p><p data-pid="KZ-LqkkD">他微微沉了声，极有威严，</p><p data-pid="EXCyDtxz">“你怎么对我都没关系，但不要耽误别人。”</p><p data-pid="S7nyObF0">围观的人里传出窃窃私语，话风明显开始偏向他了。</p><p data-pid="VhqITnTL">我悚然一惊，竭力保持镇定，迅速思考对策。</p><p data-pid="Ks5H7qA2">他的话，已经给众人定下了我很任性的基调，这个时候，我说得越多，就越会加深我胡搅蛮缠的印象。</p><p data-pid="sCFuDOgN">索性拿出手机，给所有人看我的报警记录，言辞冷静，口齿清晰：</p><p data-pid="itQR5voW">“我已经打110了，警察到了自然会说明，但在这之前，千万不要让他把我带走。”</p><p data-pid="gL3ooxP5">赵逸清目色微冷，可表情，却依旧是温和笑着的，语气仿佛在哄不懂事的小女孩：</p><p data-pid="zTOUdLc0">“每次闹别扭，都要浪费警力折腾一回，还得我替你善后道歉，小朋友，都不会心疼心疼老公吗。”</p><p data-pid="U9WWWHAz">他说得宠溺，还亲昵地轻刮我的鼻尖，顺势握上了我的手腕，力气之大，几乎将我的骨头捏碎。</p><p data-pid="DzMQ75r_">腕骨立刻疼的钻心，以至于我忽略了，他的掌心覆住我后颈时，传来的微微刺痛。</p><p data-pid="h8QF-EF6">强烈的不安涌上，我拼命挣脱出一只手，狠狠将旁边拍视频的人手机打落。</p><p data-pid="HO1uJvt3">啪地一声，四分五裂，碎片纷飞。</p><p data-pid="HvzYjLV9">那人立刻就不乐意了，拽着不让我走。</p><p data-pid="plztSRkp">我故意激怒他：“就不赔！有本事报警抓我啊！”</p><p data-pid="Saa4MHZT">话音未落，整条舌头突然麻了，我完全发不出声音，甚至呼吸都有些困难，大力的喘气，像极了哮喘发作。</p><p data-pid="dkim-nVd">我立刻看向赵逸清，他的眼底，压着得逞的光芒。</p><p data-pid="RmVJ3fvW">“她就是这样，一激动就容易犯病，我平时都不敢惹她生气的。”</p><p data-pid="EppzeoXl">说着顺势将我搂进怀里，低下头，轻声安慰：</p><p data-pid="h-dJa6CV">“没事儿的，有我在。”</p><p data-pid="0ZOx_jq3">我全身都麻痹了，完全说不出话来，只能看着他递给手机主人一张名片，微笑着说了什么，对方满意地连连点头，再不纠缠。</p><p data-pid="10Q7Rysy">66</p><p data-pid="5GqNquoW">赵逸清再次向众人道了歉，以地铁站外就有药店为借口，打横将我抱起，从容离开。</p><p data-pid="oJ3tcxQp">我瘫软在他的怀里，离人群越来越远，拐进通道时，最后一眼，看见警察已至，工作人员正和他们解释。</p><p data-pid="fRHfCy_d">拼命想要抓住一旁的栏杆，用尽全力，却只是垂在半空的指尖，微弱地动了动。</p><p data-pid="cCUI1Gd4">此时地铁站的大钟显示：还剩三小时。</p><p data-pid="6Eb2aT7w">67</p><p data-pid="LG-LkLBb">再次睁开眼，我被绑在椅子上，地下室。</p><p data-pid="cNhvqjMc">远处的陈列架上，放着电锯电斧凿子，还有一些叫不上名字的大型用具。</p><p data-pid="jeDgtwTP">墙壁和地上，铺着干净易清洗的塑料布。</p><p data-pid="dZI9lZQ4">因为冲刷过无数次，有着些些点点的磨损痕迹。</p><p data-pid="HqZG2vJ2">面前的手术台，摆满了各种刀具，折射着冷调的灯光。</p><p data-pid="9XCIxWL-">“醒了？”</p><p data-pid="2p7R07L8">赵逸清抬起头，将刚磨好的刀举到眼前，细细观察，那目光，像极了缓缓摩挲挚爱的情人：“不错。”</p><p data-pid="YH8mZ9mN">68</p><p data-pid="q4cdG6fa">赵逸清纠正了我的错误。</p><p data-pid="lhvq0k9d">他说之前用在我身上的刀，不是剔骨刀，而是剥皮刀。</p><p data-pid="qJJZdxrg">它比剔骨刀更薄，也更锋利，一刀下去，钻进皮下，分崩离析。</p><p data-pid="gnwClHE7">可我压根就不在意！</p><p data-pid="TFZttQ5V">“我只想死得明白，你为什么一定要扒我的皮？”</p><p data-pid="NHchVkt2">他神色痴迷：“为了艺术。”</p><p data-pid="gcLeA8vj">“为什么是我？”</p><p data-pid="D6BbYYz4">“因为我爱你，只爱你，无人可替。”</p><p data-pid="so2xJC0w">脑子疼！</p><p data-pid="Pqi8IVdE">我忍住火气，又问：“这是哪儿？”</p><p data-pid="r-fk4CCE">“你一直寻找的地方，我的大本营。不过，只缘身在此山中，你不会知道地址。”</p><p data-pid="9c4Onhtw">他葱白一样的指尖，从一排排道具上滑过，似在挑选最趁手的一个。</p><p data-pid="q8fokPOV">我紧张地咽了咽：“我是第几个受害者？”</p><p data-pid="H7skINGf">“你不是受害者！”</p><p data-pid="ezhpQB8p">他突然看向我，扬起的目尾勾出凌厉的弧度，</p><p data-pid="3SyOawyM">“你是我的爱人，是最特别的一个。”</p><p data-pid="YjPrBBNG">“行！”我咆哮出声，“我是你的第几个爱人？！”</p><p data-pid="Cq4_dvQ3">“当然是第一个。”</p><p data-pid="ujcy9bcm">他粲然一笑，冰凉的指尖，缓缓抚上我的侧脸，</p><p data-pid="WthbHV4z">“除了你，我没爱过别人。”</p><p data-pid="n7rfYrkU">“爱我你就放过我。”</p><p data-pid="lV8Qasgw">“不可能。”他断然拒绝。</p><p data-pid="BC5-297e">那你说你妈呢！</p><p data-pid="gAGg90Ey">不对，那你说你爸呢！你爸也不是什么好东西！</p><p data-pid="YFjBCerS">深吸了一口气，我又问道：</p><p data-pid="Obc3DZCr">“你这个症状多久了？是以前就有，还是遇见我才开始的？”</p><p data-pid="6xFkawgj">“什么症状？”</p><p data-pid="E1ybaOou">“扒皮！你扒过多少人的皮？”</p><p data-pid="wwgUKpx8">“不记得了，”他认真回忆了一会儿，“太多，数不清。”</p><p data-pid="ITnZAUEM">顿了顿，语气有些失望：“可惜没有一副完美的，都是废物！”</p><p data-pid="4RNVviKy">我毛骨悚然，竭力保持冷静：</p><p data-pid="9-cxlyEQ">“怎么样你才能放过我？”</p><p data-pid="Znv03Oq2">“胡说什么？”他正义凛然地纠正，“为艺术献身，是你的荣幸。”</p><p data-pid="3myQFlAL">“荣幸你爸！你咋不让你爸荣幸一下？”</p><p data-pid="OaaC_ZwR">“他的皮太老，出不了效果。”</p><p data-pid="mWe6vpiH">“……！！！”</p><p data-pid="yPih1Y6Q">69</p><p data-pid="PtiU_uVR">我环顾四周，继续套话：</p><p data-pid="Gl5Kfuuv">“这就是你每次的作案现场？大吗？隐蔽吗？不怕邻居发现吗？”</p><p data-pid="Q72sU2gQ">他看出了我的意图，轻轻笑了。</p><p data-pid="_5EdcHBw">笑个屁！我本来也没想隐瞒！</p><p data-pid="3AHEcymV">还真当我刚才被你算计了？</p><p data-pid="1LDDR32A">天才艺术家，再low也不会去偷拍别人裙底，除非是另有目的。</p><p data-pid="f3NurYYf">我不过是将计就计，报警逼你动手，把我带走。</p><p data-pid="GnJVkIG4">否则狡兔三窟，时间紧迫，我怎么可能顺利找到最隐秘的老窝？</p><p data-pid="NCGzwSxy">你以为是你预判了我的预判，其实是我预判了你预判我的预判。</p><p data-pid="ExIEwU66">没想到吧？崽种！</p><p data-pid="1jNNBh5Q">70</p><p data-pid="J7px3pZv">人，不能飘，一旦飘，就容易露出马脚。</p><p data-pid="QNY69cvH">——著名编瞎话学家，老子我说的。</p><p data-pid="yzApktUv">赵逸清就是太膨胀了，以至于把自己以前做过的孽，跟我侃侃而谈。</p><p data-pid="-YaQ0P59">我听着差不多了，不着痕迹地看了看他腕骨上的昂贵手表。</p><p data-pid="lKfN47Ts">还有一个小时。</p><p data-pid="NM-3-fK9">足够了。</p><p data-pid="Y1PgccC1">他倏然住口：“这副表情……你留了后招？”</p><p data-pid="N4ubPI3K">果然，他了解我，一如我了解他。</p><p data-pid="fFiNixUe">我缓缓微笑起来：</p><p data-pid="a2RGU67G">“艺术家，我给你表演个魔术吧。”</p><p data-pid="81Itt-Ye">“好。”他依旧从容。</p><p data-pid="A7cY7ZUp">“你怎么不问问，是什么魔术？”</p><p data-pid="aDLcoVA3">“什么魔术？”</p><p data-pid="EfFywggq">我脑子里拼命想着云斐然的照片，一字一顿地开口：</p><p data-pid="6rXvGB27">“大、变、活、人！”</p><p data-pid="j6Y9tsWl">没成功。</p><p data-pid="pxDOtnqP">嗯？？？</p><p data-pid="91Q-aNIu">噢！口号喊错了。</p><p data-pid="s9xl61e1">“凭空消失术！”</p><p data-pid="cgz8e73q">又没成功。</p><p data-pid="m3CLD2yx">淦！</p><p data-pid="1iK7E0f7">71</p><p data-pid="8-gyJ4VV">他怔了怔，低低笑出了声：“我一直很喜欢你的幽默感。”</p><p data-pid="IJ9J_s1q">幽默你爸！</p><p data-pid="6SyxRd1o">我炸毛了，在他靠近的时候，猛地后仰，再狠狠向前一撞。</p><p data-pid="-qOn6t4S">铁头功！</p><p data-pid="qjvPvw7e">他捂着腹部蹲下的时候，我赶紧把身上的绳子给扯掉了。</p><p data-pid="gOreZ_00">经过那么多次循环，解套的技巧再练不出来，那我活该栽你手里！</p><p data-pid="tc1Xwde1">72</p><p data-pid="BSxpXLRI">还是栽了！</p><p data-pid="6BMzCcKO">他把所有的出口都焊死了，连老鼠洞都没放过。</p><p data-pid="9W_ZT-zw">我四处乱窜，被迫参观了十几个人体器官展览，差点连胆汁都给吐出来。</p><p data-pid="YcTi9hqF">又被他绑起来的时候，我的心里充满了绝望。</p><p data-pid="jh9Qzwy4">他给我打了镇定剂，操作熟练，用量精准，我浑身都动弹不得，只有手指还有一点知觉。</p><p data-pid="Er6nq9D9">他将我抱到轮椅上，推到人皮唐卡的面前。</p><p data-pid="WpQ1Ebbb">我闭上眼，拒绝听拒绝看。</p><p data-pid="yi9xXemw">他不以为杵，轻覆我的手背，握住我的指节，在古老的画作上缓缓游走，一分一寸的摩挲。</p><p data-pid="FbbgAd5P">“触碰，抚摸，领略……”</p><p data-pid="JixLj4ED">带着磁性的微哑落入耳脉，耐心至极，如同以往他教导我作画技巧的每一次，</p><p data-pid="1AIKcQl8">“感受到了吗，那来自远古的妙龄少女，肌肤胜雪，凝脂如玉，在背后纹刺的佛陀面前，在你的纤细指尖，虔诚若苦，翩翩起舞。”</p><p data-pid="Wcckhgr6">73</p><p data-pid="9gPszu1i">恶心恶心恶心！</p><p data-pid="ipxYwMDA">我只觉得恶心！</p><p data-pid="Ui5lioLA">他并不恼，一边强迫我感受逼真的细腻触景，一边为我勾勒古老的信仰辉煌，语色沉迷：</p><p data-pid="jbDkLVzv">“历史长河中，人类渺小如斯，唯艺术璀璨永生，流芳百世。”</p><p data-pid="vQq3FHW1">我不接他的话茬，只道：</p><p data-pid="8IYrtwzG">“你有没有想过，你现在的这些偏执欲念，其实并不是你真正想要的，而是你父母从小教导的，你……”</p><p data-pid="-H542TCY">“不，你错了。”</p><p data-pid="PdovcMYg">他说，“是我教导的他们，是我，带他们领略到了艺术的真谛。”</p><p data-pid="uh271-gM">我愣住了。</p><p data-pid="QPUgWqHW">他慢慢微笑起来，眼底的执迷愈加明显：</p><p data-pid="oPO2aqBq">“但说到底，他们不够格，只有你可以，只有你，才可以成为我的继承者。”</p><p data-pid="K-Rr1aGb">我只觉毛骨悚然：“你疯了！”</p><p data-pid="pTE05B2Q">他淡定笃然：“我没有。”</p><p data-pid="KugaoMLC">我咬牙：“我不会成为你的！永远不会！”</p><p data-pid="g_L25meU">“不急。”</p><p data-pid="BF1lIZqt">他轻抚我的发顶，似乎胸有成竹，</p><p data-pid="FUsglp0v">“犯罪心理学上，有一种防御机制，叫做向攻击者认同。”</p><p data-pid="RWPzNLd0">“具体表现为，经历了惨烈创伤的受害者，为了心理世界免于崩塌，减少日夜煎熬的极致痛苦，会认同加害者的行为，继承加害者的意志，在加害者死后，转而向其它无辜者施暴。”</p><p data-pid="A-z4QpOJ">“如果我没猜错，上次循环里，你去找我的父母，就是准备以牙还牙报复我，对吧？”</p><p data-pid="LJqfLEMF">74<br>我确实想过。<br></p><p data-pid="JfiW8iCw">尤其是剥皮的疼盖过理智时，我恨不得让他全家都死无葬身之地。</p><p data-pid="fHjoBqdH">可是我心里清楚，我跟他不一样。</p><p data-pid="EBBcCjKQ">我跟他，不是一种人。</p><p data-pid="Mli6kgub">“你我就是一种人。”</p><p data-pid="Koo5GGbT">他低哑的音色，带着几分蛊惑，萦绕在我的周围耳侧，</p><p data-pid="mZf4KWpk">“你从小压抑的，不可言说的，全部秘密，我都了解。</p><p data-pid="zhIdJ2a3">你对艺术的追求，对极致刺激的向往，因病情而不得不做出的种种妥协，我都清楚。</p><p data-pid="ttbc1jnC">所以我是在帮你，明白吗？”</p><p data-pid="jOhZiTZr">够了！</p><p data-pid="z6RUcKiP">我不想再听了！</p><p data-pid="A9vWVzO3">我疯狂地想云斐然，不断尝试，拼命地抓住这最后一根救命稻草。</p><p data-pid="9rqE50UF">赵逸清双手消了毒，拿过器具，一步一步地走近，将冰冷的刀尖落至我的额角，耐声教导：</p><p data-pid="PQcmXoUP">“从这里开始，会减少整张皮被破坏的痕迹……”</p><p data-pid="WzVbMUYO">他的话没有说完，就倒了下去。</p><p data-pid="ZnwywfVz">我看见了他身后，云斐然神色迟疑的脸：</p><p data-pid="FieQl5z9">“原来，姐姐喜欢这种的？”</p><p data-pid="owExy6DO">我：“……”</p><p data-pid="SaTg1l7R">75</p><p data-pid="VZ3KovvA">云斐然心理素质极强，我简短解释之后，他完全没有废话。</p><p data-pid="fLLsjI_U">先脱了衣服给我裹上，扶着坐下，然后快速地报警给定位，再手脚利落地绑好赵逸清，整个过程，可谓行云流水，一气呵成。</p><p data-pid="1rPFls0P">我被他丝滑的动作惊呆了，他羞涩地笑了笑：</p><p data-pid="TGgqodAz">“以前参加野外训练营的时候学的。”</p><p data-pid="XBpUUczs">“……噢。”好厉害！</p><p data-pid="oQUUl-dY">他坐到了我旁边，低着头，一副犯了错的模样：</p><p data-pid="-JVI_Yhj">“对不起，我已经克制不要想姐姐了，但还是没忍住。”</p><p data-pid="PkYm78he">顿了顿，又有些磕巴地辩解，</p><p data-pid="okfYCTd1">“可，可是，这次是我来到姐姐这边，所以是姐姐先想我的，而且想得很强烈，对不对？”</p><p data-pid="GfFBaUiF">他越说越雀跃，看向我的眼神，染着湿漉漉的墨蓝，充满了喜悦和期待。</p><p data-pid="0ZpL3KYc">但是等一等！</p><p data-pid="AYhUw_Jd">我有点懵：“你怎么会知道，我得想你才能瞬移？又怎么会知道，我想的很强烈？”</p><p data-pid="dZZp2aUe">他的脸红到了耳根：</p><p data-pid="-NqECVrd">“这个功能，是我擅自买给自己的十八岁生日礼物，我，我也没想到会成真。”</p><p data-pid="IIjDn2Yj">76</p><p data-pid="prZu5468">经过云斐然的解释，我终于豁然大开朗了！</p><p data-pid="t-1DBbQf">他误入了一个网站，从上面买了‘思念者瞬移’能力，只要你想对方的时候，对方也在想你，就会发生瞬移。</p><p data-pid="42RQchVC">具体表现为，想念程度弱的一方，会瞬移到想念程度强的那个人面前。</p><p data-pid="ZY9shL0e">也就是说，循环转场后，每次开始时发生的瞬移，都是因为我看到照片时，他也正在想我。</p><p data-pid="HGB5HKLN">而瞬移失败的几次，是因为我想他的时候，他还没醒，或者在克制自己别想我。</p><p data-pid="ZvVBQsDA">照这个思路，瞬移是因为云斐然而起，那么循环，是不是也由赵逸清掌控？</p><p data-pid="nlUtl7dE">所以，我死没用，得他死才能终止循环。</p><p data-pid="gFhNxlYQ">可是他死过啊！</p><p data-pid="Vd8pPia3">死完又会完美复活，除了……受了枪伤那次。</p><p data-pid="ph5LioLY">我突然觉得我悟了！</p><p data-pid="MDuxV8Yy">77</p><p data-pid="5F7-Tn3V">果然，登录网站，翻到循环功能页面时，我看到了自己想要的答案。</p><p data-pid="_dYndtS8">禁忌：忌受枪伤。</p><p data-pid="dRM2heDQ">其他：未定性的外力因素，会随机改变循环的时间、地点和长短。</p><p data-pid="R2MfZJiq">所以，我们会转场，是因为赵逸清上次受了枪伤后，虽然能重启循环，但选择不了时间和地点。</p><p data-pid="g3Lsi3XR">而后来，他爸杀了我，就造成了循环初始时间的延迟。</p><p data-pid="IGyQoQB4">至于循环整体时间的缩短，则是赵逸清的生命力，已经支撑不住了。</p><p data-pid="xwD3YxsO">那么，我的机会来了！</p><p data-pid="vkd2jG0F">78</p><p data-pid="2MUWeaJT">来个屁！</p><p data-pid="NrpGFQU0">赵逸清跑了！</p><p data-pid="VZcUeu2k">他把我弟弟杀了！</p><p data-pid="FMouP5oN">他是故意的，他要惩罚我，要看我痛不欲生。</p><p data-pid="oLP0y_oT">所以才会对着新闻镜头，露出癫狂的笑容：</p><p data-pid="QARSjwVm">“现在，轮到你做决定了。”</p><p data-pid="baxfJy5K">79</p><p data-pid="IPI10wGv">我终于明白，他确实可以重启循环，但前提是，我必须死。</p><p data-pid="N3iJfMcK">他知道的，我不会做第二种选择，有恃无恐。</p><p data-pid="Wp3BVGCG">我如他所愿，只要求见一面，在我们第一次相遇的地点。</p><p data-pid="OWelUMIc">他在电话中默然许久，但最终，还是出现了。</p><p data-pid="nQNksrGK">我手中握着小刀，走到他面前，扬起笑脸，眼眶却发酸，忍不住哽咽：</p><p data-pid="qmxc5pmF">“清哥，我是真的爱你。”</p><p data-pid="e5Wbu-Q1">他怔了怔：“即便我如此对你？”</p><p data-pid="luLmC8Oh">“即便如此。”我笃定地点头，把刀摊在手心，递给他，</p><p data-pid="jyBsOKtH">“你成功地驯化了我，我愿意为你献祭，动手吧。”</p><p data-pid="SMnTYMS9">他凝视着我，慢慢拿起刀，带着薄茧的指腹擦过掌纹，渗进些微暖意。</p><p data-pid="fJvZok2-">四目相对，他的眸光明明灭灭，似是犹豫。</p><p data-pid="f5deN4bb">我心头微动，一个不可思议的想法浮现在脑海：</p><p data-pid="wvCxYGau">他不会是……利马综合症吧？</p><p data-pid="kQPa30xY">所谓的加害者因同情人质，被人质所同化，最终与人质的意愿和立场趋于一致。</p><p data-pid="2y65xiW8">正思索着，不远处突然传来了大喇叭的喊声：</p><p data-pid="R4r2Yae-">“赵逸清！放下武器！你已经被包围了！”</p><p data-pid="akFtWFjH">警察到了。</p><p data-pid="1DmW1K9S">我报的警。</p><p data-pid="yHn5vTSP">趁着他微怔，我一弯腰钻进他怀里，握住他的手，干净利落地割断了自己的喉咙。</p><p data-pid="pcfK1hoA">倒下的时候，随着巨大的枪声，他的心口绽开了血花。</p><p data-pid="wi1O7Ds_">第二枪，get！</p><p data-pid="vtJedySU">80</p><p data-pid="wicT8MsD">第十七次循环，一睁眼，我先报了警。</p><p data-pid="QpJ9LMxN">趁他也刚醒，来不及转移证据，打他个措手不及。</p><p data-pid="am_3a0Iz">然而，他压根就没想转移。</p><p data-pid="nxnG5CMF">他杀了我全家。</p><p data-pid="RIHHLom_">接到警察的电话时，我本满心欢喜，可对方却说，要我去确认尸体。</p><p data-pid="cXBfHOWE">家里一片狼藉，满地的血迹。</p><p data-pid="xNKO7y-N">本该是世界上最安全的地方，如今却是停尸房。</p><p data-pid="1KLdAwvV">我疯了一样去找赵逸清。</p><p data-pid="IrujYfSr">他坐在客厅，满面春风：</p><p data-pid="069XOuYb">“你比我想象中来的快。”</p><p data-pid="lL0twq0g">我不管不顾，疯狂地诅咒他，把手边所有能拿到的东西，统统砸向他！</p><p data-pid="GsHi43Ts">有人在叫我：“姐姐，你怎么了？”</p><p data-pid="qvyXNETP">他抱住我，尝试安抚我。</p><p data-pid="jeLLjEGq">但我杀红了眼，像是嘶吼的野兽，拼命挣扎。</p><p data-pid="c-knlZO7">突然，赵逸清的父亲，从屋里走了出来。</p><p data-pid="w9yPNDMt">神智在一瞬间清醒，我拉着云斐然就往外跑。</p><p data-pid="UulkAZ24">然而还是晚了。</p><p data-pid="uodcPY8Q">81</p><p data-pid="tGwyaCWl">醒来的时候，头很痛。</p><p data-pid="zD8WWVPe">一抬眼，云斐然被绑在我对面。</p><p data-pid="Cy5S-XEL">完了，瞬移功能算是废了。</p><p data-pid="G5lhnhsv">门口传来动静，扭头看过去，一个人，手里拽着乌黑的长发，正将另一个人往密室里拖。</p><p data-pid="vd0xvJ-5">那是……我闺蜜！</p><p data-pid="gUDG2UIh">她闭着眼，任我大声叫着她的名字，毫无反应。</p><p data-pid="-5vZsPNh">赵逸清走到我的面前，指着拖拉我闺蜜的女人道：</p><p data-pid="RljMQQJs">“光光，给你介绍一下，这是我母亲。”</p><p data-pid="0Opc_FOe">“你好，”赵母轻轻将发丝挽到耳后，笑色优雅，</p><p data-pid="-BEm4ngY">“这种情况下见面，失礼了。”</p><p data-pid="nBoIjvBs">……失礼？</p><p data-pid="zyLsx-0i">“我家破人亡，死生友尽，在你眼里，不过是轻飘飘的一句失礼？”</p><p data-pid="FW0jGRMo">“岳小姐读过《金缕曲》，不错。”</p><p data-pid="__1w0wKV">她语气赞许，恍似找到了知音，眼中竟有些许的惊喜：</p><p data-pid="8VmCjJds">“既然如此，想必也有为皮骨艺术献身的觉悟，应该明白，这是莫大的荣幸。”</p><p data-pid="SqXt0OMG">“你咋不自己荣幸荣幸？！”</p><p data-pid="5Xh8ZriK">“我的皮肤虽然不错，但是跟你们年轻人比，还是不够有弹性，效果不好。”</p><p data-pid="SaykdXjQ">我：……！！！！！</p><p data-pid="3FTwokaG">烦了，毁灭吧，下次循环！</p><p data-pid="UsKqlvmp">82</p><p data-pid="E-wCrWen">第十八次，一睁眼就在云斐然的怀里，正对上他担忧的脸。</p><p data-pid="61zxlsKx">“做噩梦了吗？怎么都叫不醒你，吓坏了吧？”</p><p data-pid="U0p9RK5M">我缩在他的怀里，眼泪汹涌而出，临死前的场景，历历在目。</p><p data-pid="vDPq-swt">隔壁变态早就看上了他的皮，还往他的茶里下了药，但被我突然的闯入，打断了计划。</p><p data-pid="aHX9HRhh">可惜最终，还是没能救下他。</p><p data-pid="2zRd9wsS">我紧紧地抱住他的腰，炙热的体温渗透肌肤，烘着心口，让寒透的四肢渐渐回暖。</p><p data-pid="xpWDtna4">“姐姐别怕，我会保护你的。”他轻轻抚摸我的发顶，语气再温柔坚定不过。</p><p data-pid="Sb0QTCp_">我知道。</p><p data-pid="w-1mxzld">我知道你会保护我。</p><p data-pid="KwB5kgRp">但我宁愿你自私些，宁愿你被我推出门后，立刻逃跑，而不是明明报了警，却生怕来不及救我，选择自投罗网。</p><p data-pid="fUj7I-5M">最后双双惨死。</p><p data-pid="X6dreP2H">83</p><p data-pid="lckczewy">没有时间多做追究，我又去找了赵逸清。</p><p data-pid="vYuwj7dH">他像个没事人一样，仿佛那两枪在他身上毫无影响。</p><p data-pid="Y1fScl-S">“在观察我的枪伤？”</p><p data-pid="1foJZBNR">他微笑着开口，</p><p data-pid="yUA-TKMU">“你果然聪明，不过既然是禁忌，我自然要提前做好准备。”</p><p data-pid="kZ6usmSG">心底最后一丝希望被湮灭，绝望层层漫上，几乎将我吞没。</p><p data-pid="PH8BHWmy">我没有办法，我真的没有办法，我唯一能想到的，就是不断地自杀，一遍又一遍地重启循环，直至开始时间与死亡时间重合，循环终止。</p><p data-pid="9ePh1MhP">但赵逸清看出了我的意图，先动了手。</p><p data-pid="tDQdOFQl">66</p><p data-pid="6sIPgogj">赵逸清试过千百种剥皮方法，唯一没用过的，就是他爸最近研究出来的放血活剥。</p><p data-pid="UgrF3n6D">我听着滴滴答答的声响，清醒地感受着死亡。</p><p data-pid="86imiBw4">时间慢慢流逝，他的神色愈加痴迷，最后像着了魔，忍不住用指尖触碰我的脸颊，眼神都发直了：</p><p data-pid="TCHaxWkU">“真想每一个时空里，都拥有这件完美无双的艺术品。”</p><p data-pid="OHp62nJI">我越来越冷，意识已经开始模糊，但本能地察觉了话里的不对劲，唇瓣艰难地翕动：</p><p data-pid="moTRhULr">“什么，叫做，每一个，时空里？”</p><p data-pid="z2NqD6VN">“噢，你还不知道吧？”</p><p data-pid="OpLx_RJ2">他轻轻笑了，语气像极了在介绍一个新奇的玩具，</p><p data-pid="V_NPh7Id">“我们经历的这些循环，都是真实存在的，即便我们死了，时空依旧会延续，然后发展出不同的命运。”</p><p data-pid="XyA8hA1m">我的大脑已经停止运转，强撑着最后一丝力气：“什，什么意思？”</p><p data-pid="k4TKsKoC">“你懂我的意思，你的亲人，失去了你十七次，你的弟弟，死在我手里两次，你的闺蜜，被我剥皮失败一次。”</p><p data-pid="2l8KZiA0">“哦对了，还有云斐然，为了救你死了三次。”</p><p data-pid="Me7OOUrR">“他比我对你的爱就少了一点点，真是令人嫉妒。”</p><p data-pid="2bi3S8BK">“痛苦吗？绝望吗？恨我吧！”</p><p data-pid="4wc5RLFs">“光光，我期待你的反杀。”</p><p data-pid="gHybdUN3">84</p><p data-pid="FBGiI6GO">明明如坠冰窟，我的心口却像燃起了熊熊怒火：</p><p data-pid="DQWn1Zfb">“你，骗我。”</p><p data-pid="1Tu-yCmf">“真的。”</p><p data-pid="Nx0Tywm6">短短两个字，锥心刺骨。</p><p data-pid="JlYDxhTH">他却似突然来了兴趣，继续往下滔滔不绝：</p><p data-pid="bi8zjBHz">“你没见过你家里人那副样子，我大发慈悲，把做失败的人皮寄给过去，他们却完全不懂得欣赏，只会哭，用廉价又肮脏的眼泪，玷污艺术。”</p><p data-pid="1ylQ4jDL">85</p><p data-pid="hh8nbDPK">第十八次醒来，我的心里防线已经全面崩溃，痛不欲生。</p><p data-pid="zCd4hnGJ">云斐然完全不了解情况，明明被我歇斯底里的样子吓坏了，却还是在尽力地安抚我。</p><p data-pid="eJOVKPef">我死死地拽着他的指节，胡乱地擦掉眼泪，求他别问缘由，帮我把父母弟弟和闺蜜带到国外旅行一段时间。</p><p data-pid="I9w7BdCd">“好。”他毫不犹豫。</p><p data-pid="IGGOrSMa">“谢谢你。”</p><p data-pid="t_sxLj7w">真的谢谢你，无论是哪一个时空的你。</p><p data-pid="uLWUZ8tm">还有，对不起。</p><p data-pid="SEpSHYf9">真的对不起。</p><p data-pid="U8N4LCt-">86</p><p data-pid="T0_Yz3PN">因为从小生病，父母对我的包容，一向是超过溺爱的程度。</p><p data-pid="9qdbXG3y">所以当我为了节省时间，在回去的路上，先给他们打电话，提出国外旅行的要求时，他们虽然一开始不同意，但架不住我软磨硬泡，还是答应了。</p><p data-pid="kDBTPIMJ">我连声催着他们收拾东西，只要送走他们，赵逸清就再无法挟制我了。</p><p data-pid="CIpNuKbJ">然而，电话那头却传来了打斗和尖叫声。</p><p data-pid="2TENvYkD">我的心肺骤停，拼了命赶回去，推开门，看到的却是满屋子的血，和赵逸清的背影。</p><p data-pid="58EENNZW">他缓缓回头，窗外的光影映在脸上，面容平静柔和，仿佛这只是普通的一天，一个普通的丈夫在等待晚归的妻子：</p><p data-pid="vYqZVSEy">“回来了？晚上想吃什么？”</p><p data-pid="eAMlh-fo">汹涌的怒火和钻心的痛直冲脑门，我狠狠攥住他的衣领，用尽平生最大的力气嘶吼：</p><p data-pid="b04tdlCG">“为什么？为什么你就不能放过他们？！”</p><p data-pid="raNVkzQn">“你知道，什么样的古董，最珍贵吗？”</p><p data-pid="Q3hnzpWE">他轻轻弯唇，自问自答，</p><p data-pid="k28koP_p">“全套的，全套的古董最是珍贵。”</p><p data-pid="pc1Vufqi">我无心与他纠缠这种无关痛痒的问题，只一遍又一遍地质问为什么？</p><p data-pid="CyOIg161">他却说：</p><p data-pid="OmCoJjng">“我父亲想要珍藏全套的人皮唐卡。”</p><p data-pid="gKJ8hyuR">“可惜你爸妈没有作为人皮材料的觉悟，拼命反抗，毁了本应出世的杰作。”</p><p data-pid="PWL0rksL">“所以，我还肯让你们一家人整整齐齐，你该感激。”</p><p data-pid="0XKtUsBn">87</p><p data-pid="yYNCj9Fh">这是我第十九次循环。</p><p data-pid="spoX9cWF">我知道了全部的真相。</p><p data-pid="o3VryNPr">我黑化了。</p><p data-pid="sEv8Wdgg">1 因为是第一次签约，合同走流程需要时间，让大家久等啦。</p><p data-pid="elQteAf4">2 下周全文上线，上了评论区踢。</p><p data-pid="vlPZqX8M">3 上线后，抽10个人送知乎会员。</p><p data-pid="af1iz_F5"><b>4 点过赞的，上线后依旧可以免费看。</b></p>  
</div>
            