
---
title: '如何评价 2022 年春节联欢晚会 ？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 15:15:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2483'
---

<div>   
极品伪娘翎少爷的回答<br><br><p data-pid="u8Lq7eYI">太过无聊，所以来个实时连载。</p><p data-pid="3tNszcp7">开场歌舞略。</p><p data-pid="o-X8PXHZ">李宇春的歌略。</p><p data-pid="fpO6Si7D">小品辣眼。各种土味网络流行语+催生，呵呵。硬催泪，就硬催。春节去接客户，呵呵。爹给儿子称兄弟那点儿我爸妈笑了一下下，其它烂梗他们根本没懂。</p><p data-pid="krAEBdcM">木偶歌舞。过去没觉得沙宝亮唱歌多好听，忽然get到。就是整体来说没太搞懂，为什么会有一个节目的主题是大象……网红大象值得吗？下午看了河南台的，河南台也有个大象节目，不过是因为“豫”。大象也催生，呵呵。</p><p data-pid="cUM0Jyrm">闫维文，殷秀梅的歌。闫维文感觉老了。殷秀梅的裙子颜色……感觉视频的滤镜有问题。</p><p data-pid="DKVLiOA9">撒贝宁口胡了一下哈哈哈哈哈。</p><p data-pid="EQi8kZMB">沈腾马丽小品。血债血偿我笑了哈哈哈哈。输液醋和辣椒油哈哈哈哈哈。道德绑架、谁拿谁不是人，你拿的哈哈哈哈哈。喝暖气水补铁、还真的打算喝下去……彩礼欠条，马丽那白眼翻得……崛起吧戏精！元宇宙骗局也讽刺上了，行的。缺心远，证没考下来哈哈哈哈。朋友我去，催泪催半截笑了。既然离了将计就计……将计就计是这么用的吗？趁我没反悔赶紧替我还钱……这样了钱还是马丽管，唉………………喜剧这玩意儿是给他们玩儿明白了。</p><p data-pid="hHNIRwCU">尼格买提的发型哈哈哈哈哈哈哈，他头好像个栗子啊。</p><p data-pid="X0znMEAa">只此青绿略。</p><p data-pid="_QUGGZeW">打拳。挺美的，运镜挺帅的，其他没看出什么名堂来。不过这一段肯定不是直播了。</p><p data-pid="2bhYQvaH">京东呵呵。卸载+注销账号了。</p><p data-pid="UodzWsyn">张小斐贾玲小品。一上来就讽刺恶意举报，可以。然后讽刺和稀泥老公，可以。人身攻击，勾心豆角，小肚鸡肠，谐音梗可以的。身材焦虑也有。方言有什么好笑的！！！走三步配音我笑了。喜剧刨活了就没得演了！贾玲瞬间变上海阿姨！张叔怎么结巴！单身女性追求爱情立意挺好。但是给短视频站街我不接受。春晚开始之前一秒我爸还在看短视频，抖音快手的音效连绵不绝，我只恨人类的耳朵不能关闭。</p><p data-pid="ypuCIrZN">韩红唱歌略。</p><p data-pid="xweMUQ9_">戏曲略。</p><p data-pid="r3ii8547">撒贝宁口胡！！第二次！！！</p><p data-pid="KHNnucEq">贾冰沙溢包贝尔小品。敢讽刺警察不作为，行。又恋爱，我不行，别催，催吐。养鸡场却养，这谐音梗我不行。跟老板说红包不要了，我不行。沙溢全程像个冤大头，不行。最后强行he，不行。总体来说，这个我不行。</p><p data-pid="fVWRsvAb">大张伟王冕。这是把相声的戏份抢了吧。但是硬玩尬的就……大张伟为什么不好好唱歌！！！都什么玩意儿！！！就硬high！而且同时我爸又开始看段视频了，大张伟尬唱+抖音快手音效草（一种植物）。</p><p data-pid="4DfHnGNV">魔术。刘涛老托儿了。撒贝宁可以的，不要嘴瓢，春晚来现挂，行的。</p><p data-pid="9r5IA-jA">武术。开场吐槽，“成为一名武侠”是什么鬼！！！小兔子睡衣！！！</p><p data-pid="3Gkq7te7">卧槽停电了！我还以为是我没买电，结果是跳闸。相声开头没看着。不知道说的啥，只好略了。</p><p data-pid="qbEM5sXL">儿童+宇宙，略。</p><p data-pid="SYPVEd7X">民族歌舞。好像有个人走位错了吧。</p><p data-pid="niYO0xlI">郭冬临小品。郭冬临胖了！过去是蛋头，现在是梨子头了。人多好吃啊。男人挺好吃，女人更好吃。医生婚礼三次办不成，那就给医生放假啊，不放假至少给加钱啊，某些拿事儿的不差钱啊。女护士就是花瓶，医疗保障队是靠颜值去的，外国任务不能去因为长得好看？孩子不能没妈？没爸可以，反正平常爸也没管孩子。呵呵。春晚实在没必要哪壶不开提哪壶。打谁的脸恶心谁呢？这几个就该先看看大张伟王冕那个节目。</p><p data-pid="8QxlfKLd">三星堆。面具还是帅的，专业内容也不懂，就觉得这青铜面具看着跟我国的其他文物画风不一样。</p><p data-pid="kS3capns">温拿乐队。观众席有个女的没戴口罩！</p>  
</div>
            