
---
title: '如何看待荒泷一斗的传说任务「天牛之章」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1076'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 13:24:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1076'
---

<div>   
寒茶的回答<br><br><p data-pid="XRG9Tzuy">emmm、占个坑</p><p data-pid="K6WEO6-z">才做到撒豆子那里</p><p data-pid="pHfyLaKX">这真的很过分</p><p data-pid="1tp8Ed_8">指撒豆子让一斗有过敏反应，虽然他缓了一会就过来了，<b>如果他当时状态特别差，缓不过来呢？</b></p><p data-pid="GHcLAGPy"><b>写剧情的是不是没有过敏过？</b></p><p data-pid="iZ0wRKgV">过场写的还是他自己缓过来了，你多写一下主角，或者让派蒙多关心几下行不行？</p><p data-pid="FO9prpNP">就一句吧好像是，算得上派蒙对这个行为的愧疚</p><p data-pid="zZy4CSdV">就完了？</p><p data-pid="M7KD23uN">等我把整个过完，不论如何，我觉得这个安排很过分</p><p data-pid="P6QiqrXQ">———————</p><p data-pid="2li1XERd">我过完回来啦！</p><p data-pid="jz4qVVtg">整体感受就是<b>这个剧情太过简陋简短，配不上那个过场、动画、音乐</b></p><p data-pid="zwCHZr8M"><b>音乐真的非常的好，救青鬼那里虽然会感到一点淡淡的尴尬，但是仔细想想动漫这种场景也不少</b></p><p data-pid="F_Wz6tEa">编剧又做错了什么呢？</p><p data-pid="5S24cDJO">是吧</p><p data-pid="cfBzNtKs">只不过把6集左右的内容浓缩成十几分钟罢了。</p><p data-pid="km8pCDF5">以及好tmd让人上头啊，最后被一斗正面怼上去说挚友那里的……算是动画吗？</p><p data-pid="iQEskcET">立刻、马上！老子钱包就瘪了</p><p data-pid="19L0-QUN">本来还说是一斗不戳我的</p><p data-pid="a8v2oEhf">对不起，我错了</p><p data-pid="zhz3-lYp">我就是一个跟着氛围走的颜狗</p><p data-pid="9SUQyJ1a">整个流程下来你会发现多次给一斗正脸，因为他正脸真的很帅</p><p data-pid="WmCXfjJa">还有就是侧脸，我看着他那个侧脸，我一直在想他应该适合穿黑色高领毛衣，外加黄褐色长风衣，一手插兜，一手拿着热腾腾的咖啡，笑的傻傻的</p><p data-pid="xopsUaj6">我用的全岩队，一斗充能不知道是不是有点问题，但是爽啊，真的爽啊</p><p data-pid="uoB30vB9">原本幻视yys的酒吞童子和茨木童子，后来发现自己想多了，这位比那两个幼稚多了</p><p data-pid="8ntO3xR0">硬要说的话有点像我的女儿fgo里面的茨木童子</p><p data-pid="OKyYRJY4">但是fgo里面的有些放大茨木童子的小孩子那一面了，虽然幕间她真的很靓仔就是了</p><p data-pid="cE3j2dia">我以为他要走反差帅哥那一类的，结果是个反差了却没彻底反差的憨憨</p><p data-pid="A6_xDTqw">就差那么一点，叹气</p><p data-pid="lj9ibDs7">结局很儿戏，其他的话，节奏有点赶了其实。</p><p data-pid="We1kxbiQ"><b>以及，他真的没缓过劲来，指指点点</b></p>  
</div>
            