
---
title: '如何看待冯潇霆在社交媒体发长文，表示「我尊重每一个行业，希望中国足球能够好起来」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3349'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 05:52:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3349'
---

<div>   
新江湾杰拉德的回答<br><br><p data-pid="-7lugSG8">婷婷，少说几句吧，窃以为这就是对中国足球的最大贡献了。我对足球这一运动在国内未来的发展期望，就是它能多发挥发挥竞技层面、成绩层面之外的“社会作用”。<b>而目前来看，作为一个（对于绝大多数非球迷群体而言的）宣泄对象和骂完就能降降压的“工具”，是现阶段、乃至未来很多年里和“中国足球”这一名词牢牢绑定的附加价值</b>。所以，不论是现役国脚、退役名宿还是爱也真心恨也实意的忠实球迷们，大家都放平心态，好好做自己的事，没必要非得赌一口气、被骂一句就回一篇，通过这样不算高明的形式来“捍卫”自己所从事的行业。不论你所言是否有理有据，少说少错，总是没错的。</p><p data-pid="L7C31Qm3">可能我对于中国足球的心态略显消极吧，但没办法，多年观赛所体验的大起大落和鸡飞蛋打，已经让我对龙之队的热血，快和杀鱼仔的刀尖一样冰冷了。冯潇霆所举的例子、也就是日本队在2018年俄罗斯世界杯上于16强淘汰赛2-3憾负当时世界排名第一的比例是黄金一代之役，足以让我这样还算懂球的球迷，直观而深切地对比出中国足球和日本足球在各方面均大相径庭的境遇。</p><p data-pid="jplsN2Ij">我当然也想看到中国版的《罗斯托夫的十四秒》、看到中国足球能够如日本足球一般，在遭遇失利过后，获得相关各界的理性复盘与全力托举，能够再起；然而，我们目前所欠缺的，不仅仅是一个能不骄不躁地沉下心复盘失败的优秀足协、不只是一个愿意花费相当的时间精力成本，请来库尔图瓦、德布劳内等欧洲足坛顶级球星来谈谈对日本足球看法的NHK。而且说白了，这些都只是表象。靠谱的足球人才产出体系、成熟的足球运动产业链、消费能力足够的球迷群体、承担得起孩子踢球没踢出名堂仍能另寻出路的整体社会结构...等等等等，咱们都没有，也就注定了踢球不过是一项既奢侈又冒极大风险的“不理智选择”罢了。（得，我还是没管住嘴，多分析了几句，本来是不想再聊这些对于我来说老生常谈的话题的，唉）。</p><p data-pid="wiMCIRM5">言归“正传”，婷婷很委屈，我能理解，因为他作为足球运动员的续航够长、出道之初也是希望之星，一路从中国足球的“假赌黑”的至暗年代走到了金元足球的“繁荣期”、再踏入到现在大改之下前途未卜的“迷惘期”，赚过的钱肯定很多，挨过的骂也着实不少。但是，我并不希望他在职业生涯的暮年，牵扯进和其它领域优秀前辈的论战之中。这么做的人，冯潇霆不是第一个，也不会是最后一个，但殊途同归的是，能够改变的东西太少太少了，甚至可以忽略不计。连我这样的一介球迷都知道，就以一项职业运动的角度而言，中国足球现在的定位、现在的发展土壤，没有一个是健康的。那么，就算你作为淤泥里的从业者，看得再透再清晰，分享出来的意见和观点，也很有可能会陷在情绪的海洋里。就好比这一句：</p><blockquote data-pid="8Ttz1XR1">批评和指责很容易，认识自己很难，中国足球要提升需要的是实干家，而不是键盘侠。</blockquote><p data-pid="9RgbhZ4e">听来不无道理，然而但凡这句话出自你冯潇霆这个“臭棋篓子”嘴里，自然就容易让人不服气。大致知道一些中国足球症结在哪儿的从业者、资深球迷等等人士，你不说咱们也能理解你，本身就能达成一致；而对于本来就打算拿你当解压对象和发泄目标的群体而言，说这些也扭转不了什么看法，因为本身现在的中国社会就需要一个可以骂一骂又无伤大雅的解压标的物。各种维度的压力都淤积在许许多多的普通人身上，那么此时此刻，足球倘若能供大家笑逐颜开一下，未尝不是尽到了自己的义务。</p><p data-pid="DChKDtEg">真的不想再搞什么真球迷和伪球迷的论战了，知乎上这个领域的相关问题从国足1：3败于越南那一晚开始就没停歇过。不同的群体本来就各有各的圈子，井水不犯河水固然很难，但成天吵吵嚷嚷更让人心烦。真球迷也好、伪球迷（甚至是把足球当痰盂的吃瓜群众们）也罢，相互之间太多无效而无用的情绪宣泄了。在这个氛围里，就算冯潇霆想要真心实意地说一番自己的看法（而且他的见解也是从运动员的角度出发的，道理未必都对；我只能说，我理解他的发言初衷，但我无法全部赞同他的观点），也只会被淹没进流量里罢了，况且他本身之前在评论区里提到巩汉林老师一句，也不是什么冷静之举。所以，我真的也不想讲什么道理了，烂账想要算清本来就不可能，就此打住，对大家都好。</p>  
</div>
            