
---
title: '如何评价 2022 两会「汽车之争」，李书福提倡换电而雷军支持快充？快充和换电哪个发展前景更好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2396'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 09:01:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2396'
---

<div>   
我叫张三金的回答<br><br><p data-pid="XHsOgx4A">充、换之争感觉有十来年了</p><p data-pid="5FnTpkn-">电动车刚开始推广的时候，PPT里边的美好场景是晚上充电，白天用。不仅支持了新能源汽车行业发展，还把原来国网晚上用不掉的电用掉了，可谓一举两得。</p><p data-pid="1hGHQatM">可惜用户实用习惯是随机的，加上当时候电动车跑不远，所以白天也需要充电补能。</p><p data-pid="7n_QnN8B">刚开始的时候，国网几乎垄断了电动车补能领域，最先推广的是充电。但碍于各种原因（我经常用国企的通病来描述），桩建了不少，但能用的没几个，好多桩都布到郊区，而且无人维护。而车大部分都在市区。</p><p data-pid="o0aUiZ0m">加上当时候电动车的保有量也低，所以用户觉得没桩充电，国网觉得没车充电。所以造成一个问题，国网之前铺的充电桩不赚钱。</p><p data-pid="oyqSJPvI">解决不赚钱的方式很明确，就是要让人来充电。怎么让人来呢，把桩铺到离车近的地方或者车不得不充的地方，就是铺到市区或者高速公路上。市区有个问题，寸土寸金。对于消费者而言，停车费远高于充电费。当时候充电速度也很慢，所以国网又面临了一个问题，市区充电大部分是给停车费部门做嫁衣了。那怎么能降低停车时间呢，提升补能效率呀，所以我2011-12年吧（印象中），国网开始推换电了。</p><p data-pid="eRUu6a_t">换电的好处有两个，补能速度快，10分钟以内吧，多收电费，少交停车费。还有就是电池是租赁模式的，也能赚钱。换电的制约也很明显，大家车都不一样，不同的车，不同的电池没法换。所以国网就和各车企合作做换电。</p><p data-pid="vxP6uPqF">当然后来我觉得国网还是没赚到钱，就把市区充电的业务放开了，大家都能进去玩。换电的话题就降温了一段时间。主要在出租车上用，15年蔚来入局，换电在消费端的影响力开始提升。</p><p data-pid="UcQipXHt">换电和快充哪个更有前景，其实是一个非常难以回答的问题。快充的问题还是在于补能的时间和补能的额外成本（停车费），换电则在于一致性和配套设施。我个人其实更看好快充。</p><p data-pid="m08vQoEm">1、现在充电桩的铺设速度远远快于换电站，在大城市，部分用户已经实现了家里小区、公司充电桩自由，对于日程50公里的需求，工作日基本做到补能无忧。</p><p data-pid="FlGKes_f">2、快充技术的发展速度非常快。刚开始我记得还有30kw的桩，后来60kw，120kw，现在新上的桩已经到了750V、1000V的电压平台，250A的最大电流，功率都在120kw以上，对于带电量80度的车子而言，如果不是非常着急，半小时的补能，可补充的电量已经非常可观了。虽然后边充电功率还会提，比如广汽之前已经有了400多千瓦的补能方案，充电速度真的快赶上换电了。</p><p data-pid="Pf-fpGM9">3、充电桩成本在降低。</p><p data-pid="em-8RbT1">4、快充国标稳定且完善，这点是换电模式最大的制约障碍。</p><p data-pid="1F2obMud">当然现在换电模式也在逐步改观，除了奥动、蔚来这些老玩家，中石化的入局也带来了一些变数。特定场景下，换电可以依靠电费的差价实现成本降低。比如在短半径内的固定货物运营，换电确实具有一定的成本优势，不过从大众型乘用车消费来看，换电依然存在制约。</p><p></p>  
</div>
            