
---
title: '如何评价一位33岁的男粉丝因为被他喜欢的虚拟主播拉黑，差点在地铁上哭出来？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5215'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 06:19:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5215'
---

<div>   
培根冲冲冲的回答<br><br><p data-pid="fQeZozOU">这个问题其实还挺有意思的。我们暂且将视域放在虚拟主播内，而不包括虚拟偶像。</p><p data-pid="9fG3lPLv"><b>我们先不谈感情，先谈钱。</b></p><p data-pid="2DYXRdpQ">先思考一个很底层的问题：你花钱上舰长，买SC，到底买的是啥？</p><p data-pid="HubJUNVD">是被捧为佬佬佬、富哥们的虚荣心吗？我觉得也许有，但终究是一种附随品。</p><p data-pid="8JTvG0lQ">那到底买的是啥呢？我个人认为，买的是“带有个人属性的言论被主播认知到”的一个消费品。</p><p data-pid="mraSeqZq">而在这个消费品背后，渴求的是“自己的爱意能够被主播回应”。</p><p data-pid="iVZ6aWBO">但请搞清楚，即使对方回应了你，那也是她的职业道德素养要求她做出的回应罢了（通俗点说，你打了钱，我就该喊你名字和SC内容，就该感谢你的上舰），再上升一点，也就是朴素人文关怀（你没女朋友真可怜，你缺爱真可怜，来我这找温暖吧）。</p><p data-pid="qGSZ-8Bf">倘若你不打钱，那么你还有资格被主播认知到吗？</p><p data-pid="-tAamIWs">如果你能够认识到自己是消费者、对方是服务提供者这一点，摆平心态，明白所求和对方所能提供的东西，那么你才能做到正视“主播-粉丝”的不平等，才能逐渐摆脱这种潜意识里的不平等导致的你卑微的姿态。</p><p data-pid="FOqyVscm">消费者是大爷，还是服务者是大爷？</p><p data-pid="Bigj_wTJ">现在看来，倒错的爱欲结构导致服务者反而成为大爷了，因为这个结构整体上是供不应求的，因此人家不怕你不买她的服务哦，多的是有人买，就算你run了，还会有新的韭菜来填补这个生态位。</p><p data-pid="Z6E-Eo73">每一个消费者，都是潜在的“情敌”哦。</p><p data-pid="-2Y1BXNA">当然，这里只考虑了男友粉的存在，也许还有所谓的生命粉、陪伴粉等等，但那些很大一部分都是认清事实自愿放弃对主播爱情渴望的妥协者了。</p><p data-pid="BcXDUCqC">真正毫无爱情想法、只是单纯欣赏的是少数，而这些少数反而是不会心态失衡的，毕竟我欣赏你我才给你打钱，看重的是你的才华，而如果你贬低我、侮辱我、拉黑我，那我当然对你不客气。</p><p data-pid="KkdMAIgK"><b>接着我们谈感情，不谈钱。</b></p><p data-pid="RVzC89_g">你刷弹幕，刷评论区，做二创，为主播引流，到底图的是啥？</p><p data-pid="uygglqCk">这里，我们不排除最单纯的想法：就是喜欢主播，所以自愿做这种事。</p><p data-pid="f3fByw1g">但是我们也需要注意到，<b>有些人，始终摆脱不了一种自我感动的姿态</b>——我为她做了这么多，付出了这么多，看我多么爱她，我比你们都爱她，她就应该回应我，而且多回应我，她就应该和我在一起。</p><p data-pid="ujD3jnOB">而主播这一方呢？她们的想法和现实中的女孩差不多——我没求过你做这些，那是你自愿做的，你付出多少都是你该的，和我有什么关系，我为什么一定要回应你，我为什么一定要对等“报答”你的付出？</p><p data-pid="PCQWClYl">现实中追求者与被追求者也容易出现这种情况，因此网络上也难免得到复刻，毕竟很可能都是一批人嘛——失败的鼠鼠，为什么总是自嘲呢？自我感动只能感动自己，这是最可悲的地方。可怜又可恨，还要被外界嘲笑为“舔狗”。</p><p data-pid="coQOPqRW">鼠鼠要想走出下水道，第一件要做的事情就是摆脱自我感动的姿态，你赤裸裸地摆出自己的所求了，还指望对面不狠狠宰割你？到头来，<b>全都是你自愿的哦。没有人逼你哦。</b></p><p data-pid="MEh67NsS"><b>主播无理指责你、拉黑你这种任性行为，你都能无底线包容的话，都能说“真性情”的话，我只能说“舔狗不得house”。</b></p><p data-pid="M8wXATcA"><b>风波过后，风平浪静，王老菊展现了自己作为老主播的顶级控场能力和情商（</b>董事长和阿梓连麦开导她，展现高情商，高下立判<b>），阿梓“改过自新”，又变回了那个纯洁的白莲花，舔狗回过神来赶紧上前安慰，令人感叹。</b></p><p data-pid="kAMqW9AE"><b>而我只能说，这样的事情还会上演，而且会不止一次的上演。</b></p><p data-pid="MWPR6rC1"><b>毕竟，命运赠送的礼物，早已暗中标好了价格。</b></p>  
</div>
            