
---
title: '如何看待网约车司机开免提接到警察电话，称车上乘客是逃犯？遇到这种情况如何应对？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 11:16:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3945'
---

<div>   
人要保持理性的回答<br><br><p data-pid="t71R_xBZ">直说吧</p><p data-pid="JK77aX0l">玩忽职守罪(我的意思是性质属于渎职，没说要给他判刑，此事没有造成严重后果，应该不会定罪，大概率相安无事，被捅到网上应该会写个检讨书或者调岗啥的，主要还是看舆论大不大)</p><p data-pid="4ZvTZYWf">这不是一个公安该有的水平</p><p data-pid="6N6a1EY0">正常情况如下</p><p data-pid="HToLLg16">情报部门或者大数据系统又或者什么别的手段推送到了该嫌疑人</p><p data-pid="88OCdcEv">省厅或者市局迅速下派任务</p><p data-pid="ihSsOgG5"><b>市局呼叫xx分局</b></p><p data-pid="Q5Xfe5Si"><b>xx分局收到</b></p><p data-pid="wQ1F0i_O"><b>在你辖区现有一名网络追逃嫌犯，乘坐车牌号为xxxxx的网约车现在xx地点，正在由东向西驶去，请迅速组织警力拦截，确保司机安全。</b></p><p data-pid="KjwOv8rG"><b>xx分局收到</b></p><p data-pid="VEm1QFMh"><b>xx分局辖区所有派出所，分局呼叫，现有车牌号为xxxxx的网约车载着一名网络追逃人员在xx地点由东向西驶去，请附近派出所迅速出警拦截。不确定嫌疑人身上是否有武器，出警民警注意安全。重复.....</b></p><p data-pid="W8RnMT4r"><b>xx所收到，已出警，已在可能途经的路口设立卡点</b></p><p data-pid="z-dkQcHj"><b>xx所收到，已出警，已在可能途经的路口设立卡点</b></p><p data-pid="7ccGm5o1"><b>xx所收到...</b></p><p data-pid="krC4e20K"><b>xx分局呼叫xx交警大队，现有......请你们立刻组织街面上勤的警力展开交通管控，严防出现车辆冲撞等事件发生。</b></p><p data-pid="-HO19YaE"><b>出警派出所到场后及时汇报情况，是否需要特警武警支援</b></p><p data-pid="YTiXMQT0"><b>报告分局，我是xx派出所xx，我们已经拦截了该车辆，嫌疑人已被控制，不需要支援，现场没有人受伤，未发生其他恶性事件，请指示</b></p><p data-pid="FMNsul8g"><b>分局收到，可以返回，返回后立刻写一份情况说明发给分局。</b></p><p data-pid="0hV41r5C"><b>是，收到。</b></p><p data-pid="EJJGWvab"><b>有人会觉得小题大做了，其实不然，宁愿数百警察白忙活，也不能赌那一丝可能性。</b></p><p data-pid="SBRRrDY6"><b>当然了，我上面说的也不是唯一的解决方法，那是最稳妥的方法也是最铺张的方法，也可能是派出所，刑警队或者巡防大队再或者特警等力量，乔装打扮，迅速接近，逼停车辆控制嫌疑人，具体看当时指挥中心的领导怎么处理，采用哪种方式。</b></p><h2><b>但是核心问题是，警察不能用老百姓的生命去赌对方会不会伤人。</b></h2><p data-pid="sTJxpvg5">平时演习一万遍，真的到来的时候也容易大脑一片空白忘记演习时怎么处置的</p><p data-pid="0F4w9IFu">这个处理人在了解司机所处情况的背景下，一点都不谨慎，连句是否方便说话都没问，可以说是愣头青，万幸没出事，否则就是悲剧，更万幸的是对方刚睡醒，懵懵懂懂的没听清，即便如此对方有机会后也还是快速跑向了公共厕所试图逃走，说明其不可能束手就擒。</p><p data-pid="6Nkj5kAK">我更不敢相信的是竟然让群众去抓贼。</p><p data-pid="1gtFoTML">要不然老百姓花钱养着你们干什么！？</p><p data-pid="rpNohH7X">这是哪个地方的警察这么不专业，可以说草菅人命，懒惰，缺乏最起码的安全意识。指挥中心的领导到底是怎么下派的指令，这都是问题。</p><p data-pid="RjOdqQrs">真该好好培训培训</p>  
</div>
            