
---
title: '如何评价我写的这本小说，能成吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4541'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 12:13:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4541'
---

<div>   
愤怒的香蕉的回答<br><br><p>只有两万字就提问，本来不想看的……</p><p>答案是不能成。</p><p>大概看到第四章开头，再也看不下去了，毫无诚意的信息交待，无聊的转折。我回过头来看你的提问，看到这么一句“<b>书名和简介都是小白类型（小透明作者没的选，只能夸张一点好引起读者的阅读兴趣）</b>”。</p><p>这就是你的症结所在。</p><p>想要真话：</p><p>你怎么敢鄙视小白类型，你配吗？</p><p>引起读者的兴趣？你瞧不起谁？你写的这点垃圾能引起谁的兴趣？</p><p>这也是初学者的一个大问题，你们并不理解文学，你们只是被文学的仪式感给蛊惑了。你们的内心世界里，一边鄙视小白，一边觉得自己委委屈屈地去写小白文，你们怎么可能走进吸引人的门槛里。</p><p>很多人知道我是看传统文学长大的，我最初学鲁迅，后来学巴金、路遥，到了二十多岁在佛山打工，我还在重复看《悲惨世界》和《欧也妮葛朗台》，当时网文已经出来了，我意识到这些书已经不够好看了——它们有它们的价值，但就是不好看，吸引不了大众了，所以我当时想，我要写一本类似它们的输出，但又比较好看的故事，我想尝试一下这个路子。</p><p>当时我的想法也是这样，我要写一些小白的东西来吸引人，那么对于当时二十出头的我来说，小白的东西、好看的东西是什么呢，挖掘了我的内心之后，我想要加入纯粹得几乎不真实的爱情元素，为了让它小白得比较自然，我加入了相对深入的前因后果，这样不至于被人骂是不用心的YY，但是用心的YY当然也是YY，我只是比较认真地去对待它。</p><p>直到今天我依旧无比认真地对待我的YY，YY是极其严肃的事情，我们的欲望推动了这个世界上一切事物的发展，我们的社会认可一切不伤害他人的良性的欲望，譬如哪怕你是一个宅男，你没有钱，你希望有女孩子喜欢，我们可以给这个喜欢加上一点合理性，这个宅男很真诚，这个宅男小的时候奋不顾身地救过别人的性命，她回来了，为了报恩……读者有代入感，书有合理性，欲望得到满足。</p><p>小白和老白没有什么区别，欲望是一样的，只不过当人们看过太多不合理的YY的时候，会慢慢追求合理，但是请不要认为他们的欲望有什么本质上的区别。</p><p>被文学的仪式感蛊惑的人，他们的潜意识就会排斥“好看”的元素，他们似乎认为，我写出这段情节，读者就会发现我内心在期待这些事，他们会笑我。当他们的内心世界有了这样的症结，他们会在做一切“好看”的情节时束手束脚，他们大部分都无法深入合理地去探索这个欲望，他们会漫不经心地去做，他们用生硬的方式去YY，仿佛是为了告诉读者“作者爸爸我是一个高尚的脱离了低级趣味的人”。</p><p>有“书名和简介都是小白类型”这种话语的人，你们没有入门的资格。</p><p>这是你——你们这一类人心中最大的症结所在。你们应当坦率地面对自己的内心，你想要美女吗？你想要获得吗？甚至于你想要不劳而获吗？再回过头来，你是不是不想被人指责呢？你写一个前提比较合理的获得美女的桥段，把细节写得多一些不就行了。你们不了解世界，如果真能透彻地看看这个世界，你们会发现整个世界上存在的都是不被人指责的获得，我们的社会要是没有这个东西，它就会死掉。你通过勤劳致富赚到一个亿，你的同学都对你刮目相看，人人都崇拜你，干嘛，你们害怕被人看到有这种欲望？那你干嘛写网络小说，绝大部分写网络小说的不就是为了钱么？</p><p>浅层次的、不怎么合理的YY是小白，你们应当做的是深层次的合理的YY，而不是轻视YY，轻视接受YY的人，你们应当用比挖掘深刻内涵更大的精力来做好你的YY，YY是要吸引人的，那么你们应当做到每一句话都能够吸引人。当你们感到羞耻，不敢深入地了解和分析自己拥有欲望的内心的时候，你们其实根本就无法驾驭自己也无法驾驭别人的欲望，你们也不可能写出那种细节上就吸引人的东西。</p><p>我写书写到现在卡文非常频繁，其实书的结尾早就已经想好了，书里人物的升华部分我跟很多人都有了讨论，深刻而复杂的内涵表达其实根本不算什么，但我很难做到每一个环节都好看，我目前的这一章有几万字的废稿，它们被废的原因就是这个过渡还不够好看，不够好看，我的内涵再深刻都是个屁。</p><p>我非常重视白、YY和“吸引人”这种概念，而你，是轻视这种概念。</p><p>说了深层次的东西，回到你的书上。</p><p>第一章写的是什么东西？为什么那么多无聊的人物，请问哪一个我需要更多的去了解？他们存在的意义是什么？为了引出主角拿到那把剑，然后用剑引出一个英灵来？你的初始设定就这么一点，写那么长的无意义铺垫干嘛？</p><p>你可能会说，写了这么多人物的行为，把事情的合理性做好了，交待更细致了。网络小说并不排斥这种细节，但问题在于，这个细节存在的同时，有没有足够吸引人的东西让人去忍受它，也就是说，同一个情节，它需要具备两层的力量，一层，是用YY吸引人的好看，在这中间，你可以写得详细一些，如果你要再深入，你还可以在好看的细节当中插入一些长线的伏笔，但是，不要认为单纯的详细和单纯的伏笔是有意义的。</p><p>文学的初学者看不到自己的内心——你们也不敢真正的看自己的内心——所以你们觉得故事就是通过一个起承转合交待一件事情，我如果说你这开头没意义，你可能会解释：“我是为了交待得更细啊。”就好像某些扑街作者写出一个过渡章节，读者说不好看，作者说“我是为了过渡”，实际上读者是不会理解你的。</p><p>交待得好看，得引导读者的内心往某个方向走，过渡也得好看，炮弹外得有糖衣。</p><p>另外，第一章用无聊且无意义的剧情引出主角的金手指，然后用毫无诚意的互动交待了所谓英灵的设定，接下来就是征兵（这个情节也没有丝毫触动人的东西，就是“我要交待一个过场”），然后主角莫名其妙被砍，到第四章开头，我已经点叉了。</p><p>你的故事没有任何诚意，你只是……就是在设计一个有起因经过结果的事情而已，这个事情有没有什么引动他人情绪的东西，你似乎根本无法感受得到。譬如说看完那个英灵的出现，我一无法对主角产生代入，二无法对英灵产生代入。</p><p>弥补英灵的遗憾这么一个设定，可操作的东西是什么？譬如我首先想象到的画面就是某个古战场上或者是某个兔死狗烹的场景里，某个武艺高强的大将军穷途末路，就跟项羽一样自尽而死，而多年以后，主角召唤了他出来——你有没有着力去渲染这些东西？有没有着力让读者去深入感受这种怨念和遗憾？不，你麻木不仁，你只是单纯地交待了一下英灵的背景。你对于读者的情绪，没有任何的察觉和引导。</p><p>我二十岁的时候，抱着《悲惨世界》这类书看来看去，对于小白两个字，我都比你重视一百倍，我知道，人们喜欢某个东西，一定是有道理、有规律的，把他拆解仔细了，把自己拆仔细了，你才有资格开始驾驭它。</p><p>你还有很远的路要走，当前最需要的，就是收起自己的傲慢，你没有任何资格鄙视小白，他们比你透彻多了。</p>  
</div>
            