
---
title: '如何评价原神1月16日2.4版本更新的最新一期的深渊？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 03:18:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1022'
---

<div>   
雪人来啦的回答<br><br><p data-pid="QKXKa0e2">早起直接就满星了，这次深渊的难度，我认为两极分化会比较严重。</p><p data-pid="GwdJILeQ"><b>有冰队</b>（神里绫华、甘雨永冻队），或是申鹤重云轴的变体冰队，那么本期深渊的难度较上期应该是<b>无明显变化</b>。</p><p data-pid="7LwtmW6Y">但如果<b>没有冰队</b>，也没有练过冰核，并且号里也没有那种高命高练的大C，<b>这期深渊的难度会变高。</b></p><hr><p data-pid="2NfkMo2q">先说难度，大家区分深渊难度的标准都太单一了，怪物血量这种东西并不是全部，这期深渊难度提升最大的一个点就是<b>buff</b>，上期深渊的怪物血量提升很大，但是实际上难度却没上升太多，因为怪物有明确的弱点，并且渊月祝福一个比一个变态，比如纯属性伤害直接＋100%，我在这个buff的时候用可莉单刷过了深渊。。而这期呢？这个buff甚至不能说是正面的buff，很多时候反而会降低输出，这是最大的难度点。</p><hr><p data-pid="_Sz8cHj8">本期深渊角色：</p><p data-pid="imV53TJN"> ——直接改变深渊难度的角色：</p><p data-pid="EV2BJmZe"><b>钟离</b>，各类使徒的亲爹，直接无视各种负面buff，这个火使徒在钟离面前伤害纯刮痧，并且上半的古岩龙蜥也会被钟离强针对。</p><p><br></p><p data-pid="ZxwrQA0G"> ——本期深渊强抬角色：（不分先后）</p><p data-pid="f7EpdEuC"><b>神里绫华、甘雨、申鹤、珊瑚宫心海、迪奥娜、宵宫</b></p><p data-pid="Gr46n2Kn">基本就是永冻队成员。</p><p data-pid="aboCpw1j">上下其实都很依赖护盾，所以<b>迪奥娜</b>作为护盾位的少有补位也被高高抬起，更不要说迪奥娜本身就是永冻队拼图。</p><p data-pid="fnuQ_wLq">宵宫则是因为本期深渊是<b>史上怪物量最少的一期</b>，上半3层分别是1-1-2只怪，完全抹平了宵宫的最大劣势——只能对单，12-1和12-2只有对单，12-3也就两只，并且前面萌新有可能卡住的11-3也是宵宫容易针对的雷音权现，并且宵宫是<b>屈指可数的本期buff能玩成纯正面buff的角色。</b></p><p><br></p><p data-pid="1gsnI0Zw">其余还有：</p><p data-pid="ozy8uwFy">重云，你没有冰C就只能带他，破水使徒最强四星单卡。</p><p data-pid="KD2Fvho4">莫娜：永冻补位</p><p data-pid="29bCDwvz">胡桃：本期上半的怪可以让胡桃戳个爽不会乱穿，尤其是低命胡桃的体验会好很多。</p><p><br></p><p data-pid="8Wsop6ky">至于本期深渊谁不行了？上半三只怪全是物抗怪，下半需要属性伤害破盾，那谁不行了，我也不知道（狗头）</p><hr><p data-pid="bnlJilfq">为什么永冻优势这么大，因为12-1下半是火使徒＋火法师，刚需水系破盾，12-2是两个水使徒，刚需冰系，那么也就确定了，<b>12层下半队伍里需要一个水系和一个冰系</b>，那么到底什么队有水有冰？</p><p data-pid="IfhluenV">答案呼之欲出了，那不就是永冻嘛。。</p><p data-pid="BOETb8tS">用华子打，真的是非常简单，但如果你没有，那只能被迫用重云国家队，或者用雷系输出，或者心海武装，或者砂糖武装，输出就会大打折扣，难度也随之上升。</p><hr><p data-pid="sCLkOD_U"><b>最后要告诉大伙一个冷知识，使徒是标准抗</b>，也就是说，你用可莉去打火使徒，是完全不会降低任何输出的，只是最后破盾需要你用行秋去破，其他角色同理。</p><p data-pid="tCRfD_y_">意思是说，如果实在拿不出冰队，用其他人也是能打的，只要最后破盾有人破就可以了，前面的输出可以不用在意怪物属性。</p>  
</div>
            