
---
title: '如何评价《海贼王》漫画 1042 话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 14:39:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4873'
---

<div>   
旅行蝌蚪s的回答<br><br><p data-pid="z_vh832P">所以…</p><p data-pid="MqUpfxU6">路飞切换弹力人是因为蛇人不能飞吧…</p><hr><p data-pid="27C4QE_E">路飞立了flag：如果这击不能打败他的话，我就输了…</p><p data-pid="UTMIu3CH">这说明路飞已经是极限了，结合之前漏气等表现，可以认为，路飞在被cp0打扰被凯多锤实漏气后，路飞确实没有战斗力了…</p><p><br></p><p data-pid="MYfdhcxt">虽然凯多也没剩多少血了…</p><p data-pid="H0cNYvNg">但是！</p><p data-pid="SG99ASq2">哪怕凯多没多少血了，我觉得路飞这一招也肯定不能击败凯多，因为凯多还没有败相…</p><p data-pid="Pxdk6BDH">所以，与其让路飞打完一拳失败，不如来个被人干扰失败，也算输的体面…</p><p data-pid="WvnNJAac">其实路飞从合力才能打赢明哥，到现在单挑四皇，已经成长太快了，如果他真撸掉了凯多，那么后续剧情也就没啥了，凯多都能打赢了，打红发黑胡子那还不是基操？</p><p data-pid="hi7flDFQ">所以，我觉得路飞这回可能是真败了，但却是因为cp0的干扰败的，所以败的不丢人，那么以后再打红发黑胡子，堂堂正正的单撸一个四皇，也就不突兀了…</p><p><br></p><p data-pid="Iy6PBKLm">问题是接下来剧情怎么走？</p><p data-pid="h-4gkxpx">凯多哪怕丝血也是四皇，路索罗基都基本失去战斗力，山治虽然受伤少是体力耗尽但我觉得他短时间内也够呛能恢复回来，还有战斗力的是甚平大和传次郎基拉，让他们去打凯多又有点赶鸭子上架的感觉…</p><p data-pid="KvIeKCmv">实在不行，要不给路飞也整一个索隆那小药丸？或者果实觉醒？但那就落了俗套了…</p><p data-pid="8jMLdBQK">要不让象主支援一鼻子？那鬼岛都得碎了吧，那别叫onepiece了，叫everywhere吧…</p><p data-pid="XnbItEgW">难搞…</p><hr><p data-pid="7TyGttAD">以及，打工人真命苦啊…</p><p data-pid="_bIlwA63">来了和之国就受大蛇的气，想着趁乱抓个罗宾，结果一堆毛皮族挡道，好不容易清理完快追上了又被堪皇的火前坊烫个半死，终于落地又碰上了两个超新星…</p><p data-pid="DuDrNQLR">好不容易解决了，天上又掉下来一个以妹妹…</p><p data-pid="5X-ynbgY">解决了以藏，德雷克又站起来了…</p><p data-pid="MlgfstyA">现在又要插手凯多的战斗…</p><p data-pid="agGpdgEu">你多少工资啊你…</p><p data-pid="Y5lhc2ix">就是因为你们cp工贼太多，黄猿才选择了海军吧，cp卷死了…</p>  
</div>
            