
---
title: '如何看待宝可梦 DP 游戏《精灵宝可梦：晶灿钻石_明亮珍珠》复刻版？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7268'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 03:19:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7268'
---

<div>   
Fisher的回答<br><br><p data-pid="hupUkjvA">我先得说两个感谢，第一个感谢自己还没玩就把游戏先借给我的基友，本着要批判就得真上手的原则，我还是需要把这个游戏打一遍才能来这里写答案的，但是我又不准备买这个游戏了，所以只好四处求爷爷告奶奶借个游戏来玩。之前参加宝可梦月赛的认识的基友最后决定先把卡借给我，感谢，不知道是不是因为本作没有排位赛了，所以他也不着急玩了（逃）。第二我得感谢TPC和GF，在你们共同的努力先，先是经历了去皮的初次打击，到剑盾的拉漫期待一脚踹倒，再到这次的DP复刻，真的是彻底磨光了我对这个系列的期待，在玩这一作的时候我发现我好像彻底可以出坑了，感谢你们，这是一步一步把我引向了告别系列。</p><p data-pid="hxm6Xv8m"><b>还是说说图鉴的问题</b></p><p data-pid="1oUgrbA-">我知道很多人觉得图鉴有没有无所谓，不过我也说过，我一开始就是一个全图鉴党，GB的金银世代就算咨询不发达，身边同好极少，我也是和另一个同学吭哧吭哧凑出了251个图鉴的。再说一路走来，尽管GBA世代经历了断代，但起码到3ds为止GF这公司还是努力的拼命的去做到让你一开始用的宝可梦能一直陪着你到最后的。</p><p data-pid="3ODcQTkz">现在我算是看明白了，以后确实不会有全图鉴了，因为宝可梦home这东西，它就像一个保护费一样，你想留着一直陪着你的宝可梦么？你对它们有感情么？那请每个月交一笔保护费，我保你这些宝可梦还存在，如果你想把这些宝可梦都转移到新作里，那对不起，不行，每个新作我都灭绝一部分宝可梦，不然我还怎么让你一直掏钱养着我的home业务啊。</p><p data-pid="aSxR1w4_">对于我个人，或者一部分全收集玩家而言，没了全图鉴是少了相当一部分玩宝可梦的乐趣。而我相信，对大多数宝可梦老玩家而言，没了全图鉴可能就是大概率失去了某只一路陪伴他的宝可梦了。所以我只感觉到寒心，挺寒心的。这个吃相真丑，非常丑。</p><p data-pid="sY9Zr27Q"><b>游戏本体怎么样</b></p><p data-pid="334VPWdO">用A兵哥的话说，这游戏底子是DP，是NDS世代的DP，NDS世代的宝可梦还是非常的积极的，所以这游戏本身不会不好玩，因为它几乎是1比1的还原了当年NDS时代的宝可梦。</p><p data-pid="iqFA78kY">插播个笑话，1比1还原的宝可梦珍珠钻石，首发于2006年，首发图鉴数493，宝可梦剑盾，首发于2019年，首发图鉴数400只。啐！丢特么人到家了。</p><p data-pid="rK8VWMfE">如果你玩了剑盾，这种丢人会一直伴随着你玩本作。充实的剧情和流程，丰富的宝可梦，有挑战的战斗，单拿出哪个都是能把2019年这个吹到天上的剑盾秒出渣渣的。这游戏最大的改变大概就是画面了，而画面确实是这游戏最大的败笔。不知道你们有没有玩过FF6，FF6当年有GBA版和手游版，GBA版画面基本上保留了SFC版的风格，而手游版对整个游戏画面进行了重制，结果手游版这个画面成了最大的败笔。DP复刻同样给我这样的感觉，这画面确实是太拧巴了，也许时间不够，也许制作方没有经验，不管怎么说，这个结果就是，画面太差了，虽然和DP复刻第一次宣传片比有了那么一丢丢进步，但是仍然非常差劲，这画面别说方三年前，放五年前都是次的，我甚至觉得DP原版那个画面反而更有味道，起码今天这种风格还可以叫像素风复古，而DP复刻这个画面叫什么?美术专业3年毕业设计水准？</p><p data-pid="pYUglCk_">游戏有很多“改进”，算是适应今天的游戏节奏，比如取消了秘传机器，不需要带着一只无用的交通宠了，这很好，还比如不需要去宝可梦中心的电脑就可以自由的从箱子里拿宝可梦到自己的队伍里了，这也没毛病。但是，宝可梦跟随系统做出来了，又没完全做出来，跟在你身后动作僵硬，稍微走快点还会被落下，跟随的宝可梦各种挡路，互动也非常僵硬，经常是你想和一个NPC对话不小心点到自己宝可梦身上。1202年了，一个跟随系统做成这样，2015年做成这样挨骂都不冤，今天，2021年的年底，做出这么个跟随系统来。野外遇敌有一个莫名的停顿感，不是以前那种踩雷直接进入战斗，那个奇怪的停顿感让你会以为，为什么游戏还在运行，但是你不能控制自己的人物了，从遇敌，到进入战斗，中间间隔的时间会让你有这种怀疑，感受一下这个时间有多长，停顿的有多奇怪。</p><p data-pid="quePxnSI">在墙壁附近还有奇怪的判定，明明你想前进，却会判定你在撞墙，撞墙的时候不是停下，而是缓慢的移动，所以在一些比较窄的地方非常的难受，我还不怎么去地下世界，在山洞里就有难受的感觉了，地下世界不敢想象。飞天技能最后也会卡一下，仿佛动画没做完，只好停在这了。</p><p data-pid="dn-6fAuD">不是我鸡蛋里挑骨头，而是2006年的原版这些都不是问题，你这个复刻框架和2006年原版一样，就改了这么点地方，结果全没改好，那你说我还能说什么？（战术摊手</p><p data-pid="_T-v7lRY">好的地方也还是有一些，比如换装系统还算可以，起码1202年的游戏终于可以选选造型了。战斗挑战也不错，感觉比原版高一些，难度拿捏的可以，不至于闭着眼一路突突下去了。地下世界做的也不错，相当于一个大的随机迷宫，有宝贝有自定义房间还有抓宝可梦的地方，由此可见别把步子迈那么大还是可以的，不会扯淡。对不起我挤不出来了，找优点才是鸡蛋里挑骨头，因为这作大部分优点是NDS的，后来改的这些大多数是改了，但没完全改，你刚眼前一亮就又被打回原形。</p><p data-pid="Q_BzM0EB"><b>以后怎么样</b></p><p data-pid="1AkrdPOt">能看出来，本作是后妈养的，不但GF自己不管了，而且外包的还是个完全没做过游戏的团队。没有排位对战，证明GF都没打算认真的把本作接入到正作的体系中来。宝可梦home压根没首发支持，据说得明年才能开放支持。</p><p data-pid="urKrK2MJ">有人说，哎呀，GF现在是转型阵痛期，TPC还给GF压力，让宝可梦高频的出作品，你让GF怎么办嘛。</p><p data-pid="TGsaLjce">那什么，宝可梦正作的制作权就是在GF手里，我觉得没什么可洗的，GF也不是没钱，在苦苦挣扎，宝可梦可是一出就上千万销量啊，你说GF没钱我就笑的满地打滚。TPC或者别的什么机构给GF压力，但是我没见你GF为了自己的作品争取什么，剑盾糊弄了一个，DP复刻干脆随便甩给别人，后面的阿尔宙斯也不知道是个什么妖魔鬼怪，粉丝再怎么呼吁人家当听不见。这有什么可洗的？这就是大模大样摆烂了，您还别不信，前两天不刚有一个GF的采访么，人家自己都说了，我们知道粉丝想要什么，也知道宝可梦新作在挨骂，但是我们坚持我们的创作方向。我翻译一下，你们骂吧，我们就是不改，骂完记得买。对不起，我就不买了，糟不住。</p><p data-pid="_2M52wKf">本作的素质我觉得还行，比剑盾强，但是这是因为本作的底子是2006年的DP原版。你如果不是有什么特别的原因非买不可，我建议别买了，去买个NDS体验体验原版也不错，反正没损失什么，没有排位，没有新宝可梦，唯一的好处可能是可以接入宝可梦home，不过那也是明年的事了，买个原版还能体验一下触摸屏，本作那个宝可梦手表别提多别扭了。你要实在憋不住想玩，过一段时间二手价格值崩了入了二手也行，这游戏真的不值得花这么多钱，更不值得给它贡献销量。</p><p data-pid="0y_RlaUE">最后，在打本作的时候，我是真的产生了字面意思的，生理性的恶心感。记得我第一次玩DP的时候，是我复读的一年，捧着NDS在公交车上，真的玩到忘我的坐过站，为了凑图鉴两个NDS自己和自己联机，带着我用心凑好的队伍去挑战联盟。又是一个15年，我却玩到了这么一个DP复刻，瞬间我就产生了生理性的恶心，一边玩，我一边在想，这个系列是不是就这么完了，这些粉丝骂完记得买还能买多久，你们接着买，我溜了。</p><p data-pid="b3smrMWh">以上。</p>  
</div>
            