
---
title: '如何看待巩汉林因收藏假签名足球致歉，称「当时签名没有得到认证，郑重地向区楚良先生和各位朋友致歉」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 02:13:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
---

<div>   
写球的牧子的回答<br><br><p data-pid="TQWgN_cI">区导要送手套，巩老师也表示荣幸，这破烂事看来终于有消停的迹象了，最后再来说两句。</p><p><br></p><p data-pid="u3Ay--Rc">昨天我也在知乎上写了点东西，不知道点赞的、评论的朋友们能不能借此认识到中国足球的真实样子。</p><p data-pid="4v5667o6">考虑到知乎并非单一领域的垂直平台，或许能改变一些平时不了解足球的人的看法吧，哪怕一个两个也好，哪怕他们下次再喷的时候，稍有迟疑也好。</p><p data-pid="6GgLuQY_">但不得不说，大多数普通人不只是对足球，对体育的理解都有些，不能说肤浅，只能说太单一了。</p><p><br></p><p data-pid="1wT5X89O">运动的初心，是为人民群众带来快乐的。</p><p data-pid="N58s9i4R">就不说足球，每个城市里都有很多人跑步，我自己不跑步，但我身边有跑步的朋友，他们经常和我说，跑的时间长了，过了一个点，就会进入很舒适的状态。</p><p data-pid="AeMHByFZ">我理解不了，但我在足球运动中能有类似的感受。</p><p><br></p><p data-pid="YZ482EyA">工作之后，我踢球的机会和时间都很少了，但我还记得学生时代几乎每天踢球的时候。</p><p data-pid="go2FDYVH">不仅仅是赢球快乐、进球快乐，有的时候，仅仅是传好一脚直塞、稳稳卸下队友的长传，都会给我带来很大的满足感、成就感。</p><p data-pid="U7xWzjnz">但也是在踢球的时候，我能感受到比赛强度所带来的区别。</p><p><br></p><p data-pid="MPb6G0xY">我自知个人踢球水平不高，但在一些对我来说强度低的比赛，过人、远射、任意球、脚后跟传球，在前腰位置带动两条边路的进攻，这些我在单场比赛里就全部做到过。</p><p data-pid="1mid6mL7">别人问我踢得咋样，我一般都拿那场的表现来吹牛哈哈。</p><p data-pid="iKT0hPSW">在这个强度里，我从眼角的余光里就能看到队友在边路的插上，射门前还有意识要看门将的站位，但到了强度高的比赛里，甭说提前观察队友和他所处的空间了，球到脚下的唯一反应就是赶紧传出去，连呼吸节奏都是乱的。</p><p data-pid="947QpABc">没踢一会就岔气这种丢人事，我也有过。</p><p><br></p><p data-pid="vW3rjq1n">所以从这个角度，我其实能理解国脚在一些比赛里的窘态。</p><p data-pid="u0bWqC_D">看着他们传不了几脚球就失误，带着带着步点就乱了，射门时根本没有时间充分观察、思考和发力，对着大门方向就胡抡腿。</p><p data-pid="YAcpfO5Y">我看的时候也骂，但骂完了我就知道，他们是真着急，也是真跟不上，就像我岔气时一样，这就不是他们能打好的比赛强度，就是水平不够。</p><p><br></p><p data-pid="r7LsB9Ty">从以前的十强赛，到现在的十二强赛，国脚的平均水平的确是肉眼可见的下降。</p><p data-pid="x44Cl0NI">97年、01年那拨国脚，十强赛时也有打不好的时候，但他们主要是心态不好。比分有变动了，时间慢慢不够了，要么上头要么气馁，所以米卢来了，“快乐足球”来了，水到渠成。</p><p data-pid="PkrwR968">而现在的这拨国脚，就纯粹是水平不够了，这一点他们也承认。平时联赛强度低，一个个还能打出样子，到了国家队大赛，强度高压力大，水平自然就发挥不出来了。</p><p data-pid="UPU1rH4p">就像跑步，平时都是跑平地的人，偶尔跑个上坡，不可能和平地的水平一样。</p><p><br></p><p data-pid="spKA54F5">在这样的情况下，水平都跟不上，也就谈不上什么拼劲和意志了。</p><p data-pid="klQgrNSO">我在比赛强度高的比赛里，通常表现就是慌，越想踢好越踢不好，越想着这脚球把技术动作抠准了，结果想得一多，对手立马逼到面前，脚下就更乱了。</p><p data-pid="J58lzdHU">我有几个队友，在比赛强度高的比赛里的表现就是着急，几脚处理不好，立马就开始上头，手上、脚下的多余动作就出来了，没过一会就要吃牌，结果球队就更被动了。</p><p data-pid="pBkRbxOK">没办法，就像现在曼联在欧冠淘汰赛一样，这就是跟不上的表现。</p><p><br></p><p data-pid="vHfR5cwI">所以，这就是很多朋友要问的，人家女足怎么能逆转？怎么能夺冠？</p><p data-pid="aXNx20_N">原因很简单，亚洲杯的强度，女足能跟得上。面对日韩，女足脚下不慌不着急，这就能为她们带来底气，丢两个人家也有信心扳回来。</p><p data-pid="6wExNP_W">但是中国男足和日韩男足的差距之大，就不是中国女足和日韩女足所能比的了，男足要是丢两个，大概率只能尽量努力，争取不丢第三、第四个。</p><p data-pid="nzp3mPf7">至于接受不了输越南，这就是沙文主义作祟了。人家越南足球管理者过去十年干嘛了？扎扎实实做事，中国足球管理者过去十年干嘛了？靠外援拿亚冠冠军，不知道自己几斤几两了。</p><p data-pid="ueDOPM7y">所以说，输给越南很正常，而且是早早晚晚的事。</p><p><br></p><p data-pid="I50B2vVu">85一代，也就是冯潇霆他们年轻时，世青赛小组赛出线的水平。</p><p data-pid="rTkedssk">所以在高洪波手底下，85一代为主的国家队，在韩国客场能拼成3-2，在里皮手底下，主场能1-0赢韩国。</p><p data-pid="2Ics3NaZ">85一代一退出舞台，90后连世青赛的边儿都摸不着，01国青更是连亚青赛都打不进去。</p><p data-pid="u1fhIc9O">所以各位朋友还有的是时候骂，甚至可以让大家骂到连骂都不想骂的程度。</p><p><br></p><p data-pid="Ee3Y5fI5">虽然如此，足球在中国依然不会消亡的。</p><p data-pid="VpO4FPyi">就像在城市里跑步的朋友们，大家并不是为了到奥运会里拿金牌才去跑步的，而是为了强身健体、感受运动所带来的快乐。</p><p data-pid="8ylBC2FT">足球也是如此。</p><p data-pid="VkQPExoU">什么时候，我们的草根足球能发展起来，什么时候，我们看待体育的角度不再这么功利，什么时候，我们让孩子们参加运动，是为了让他们感受快乐，而不是为了中考、高考。</p><p data-pid="smgFiruC">那时，中国足球就会好起来的。</p>  
</div>
            