
---
title: '如何看待推动分裂祖国行径的台湾当局，近日要求尊重乌克兰主权领土完整？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9236'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 09:08:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9236'
---

<div>   
袁牧的回答<br><br><p data-pid="9A9XqS81">为防被夹，只说几个容易被忽略的基本事实。</p><p data-pid="KwnioPZe">1 世界不会从此开始进入弱肉强食的时代——因为实际上<b>世界从未改变过弱肉强食的真实法则</b>。</p><p data-pid="Avbhj2Wz">战后的所谓和平，那些所谓的弹丸大的“国家”，跟圣马力诺、梵蒂冈这些没有本质区别，不过是个城邦。所谓的国际法，只不过是美帝的障眼法。</p><p data-pid="84kBRD2Q">曾经的欧洲列强，如今甚至没有自己的军队，也因此没有自己独立的外交和政策，没有独立的金融和科技，都只是美国的殖民地。可悲啊。所以，除非他们能真正实现独立，否则什么欧盟和中国的关系，不存在的。</p><p data-pid="tbLpeikr">至于非洲，则是殖民地的殖民地，更可悲。参考：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/406030599/answer/2338174711" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">照这种国际趋势情况下，会有第三次世界大战吗？</a><hr><p data-pid="9AtcOodr">2 国际公理，公平正义是否存在？</p><p data-pid="lMlqPiaA">存在，但不是西方媒体公开宣传的那些国际规则，而是基于利益相关方的最广大民众的共识，及其为了这个共识所能付出的铁与血的代价。</p><p data-pid="-v1QBPqb"><b>全体民众和政府共同用脚投票的秩序，才是人类社会的真实秩序，也是国际规则的真正基石和金标准，是真正的国际公理和正义。</b></p><p data-pid="sh1nf_NJ">没有人愿意用生命去维护的公理正义是不存在的。</p><p data-pid="XGwQc-oA">个体或国内法做形式推演得到的规则不是真规则，从来不是，也不应该是。系统级的特征和元素的特征有本质区别。</p><p data-pid="EGxhZDIr"><b>蒋匪反动派割据势力的余孽，自己是个什么东西，两岸人民都心知肚明，迟早要血债血偿，更没有资格拿国际关系给自己一个割据军阀伪政权做保护伞。</b></p><p data-pid="HtqxcsnT">祖国统一势在必行。</p><hr><p data-pid="A4UX8D4r">3 如1所述，当代国际秩序仍然基于根本性的战争能力（以及为战争服务的经济能力），所以并不存在脱离军事安全的和平共处。 </p><p data-pid="i9fFc2r3"><b>大国确实是需要战略安全缓冲的</b>，就好像邻居在他自己的院子里拿枪指着你，他说只是在健身，不会开枪的，谁会信？信不信又有什么区别？</p><p data-pid="tDGtvMFM"><b>没有一个人会允许邻居拿枪指着自己的头</b>，<b>哪怕邻居在他自己的院子里。</b>一个国家在自己的领土里的主权也不是绝对的。</p><p data-pid="D0wkvhjm">明智的双方都会根据自己真心认可的规则来行动。当自己主权受到威胁，就不必照顾对方的主权，这是真实的规则。</p><p data-pid="OUKIqRec">更何况一个根本就没有主权的所谓国家，乌克兰或许比割据政权好一点，但<b>没有主权怎么要求别人尊重主权？</b>无非还是看宗主国救不救自己。</p><p data-pid="2UmDQhOu">以所谓主权的角度来看俄罗斯和乌克兰的关系，出发点就是错的。</p><p data-pid="YVlkVyiW">应当尊重当地平民的人道主义权利，不应出现对平民的掠夺和侵害，但这谈不上主权。</p><hr><p data-pid="vlczhqNI">4 乌克兰，俄罗斯，两个前苏联分出来的国家，因为几十年前的冷战造成的局面，又因为近年来美国操纵而造成现在的局面。</p><p data-pid="NaYHerzS"><b>欧洲大陆上的争斗，从冷战开始，真正的主权国家就只有美苏两方而已。</b>欧盟也好，东欧也好，乌克兰也好，都只是附庸的城邦，没有资格谈主权。</p><p data-pid="7PtEFOb6">当年苏联输了，被迫承认分裂的事实，而被分裂部分原本有机会成为独立国家，但还是成了美国的附庸，并没有真正独立。</p><p data-pid="14mKbd0F">乌克兰名义上曾经拥有主权，并不能改变其从未拥有过完整主权的真实情况。</p><p data-pid="zuwNImtT"><b>俄罗斯进攻的，实际上是美国的殖民地乌克兰</b>（也是自己曾经的附属国，自己前朝政权的核心领土）。大概只有美国有资格要求俄国尊重自己在乌克兰的真实主权，但美国不下场，那就是自己放弃咯，怪不得别人。</p><p data-pid="CJNno-TQ">整个欧美历史中，自古以来都是这种城邦分分合合的权力游戏，至今也没有形成可靠的国家边界和国民认同，更没有什么稳定的国际秩序和规则，就像我们古代的春秋战国，或者五代十国一样。其民众的政治共识也大概如此。</p><p data-pid="Dvs_vKEV">两次世界大战还不是欧洲人自己打起来的，还连累全世界。这次战争仍然是欧美自己内部的矛盾，让他们先自己摆平吧。</p><p data-pid="6_Idy83o">这种情况下谈主权是毫无意义的，我们尽可围观等待，直到他们真的出现统一主权的大国以后，再说如何尊重。</p><p></p>  
</div>
            