
---
title: '如果让你将《一年一度喜剧大赛》中的所有节目排名，你的前三名是哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 06:17:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7153'
---

<div>   
噠噠娃的回答<br><br><p data-pid="OkryWIAW">对大宇治水已经滤镜了，就是喜欢。笑最大声的是《偶像服务生》，最有同感的是《时间都去哪了》，看完后感叹风沙令可能正在路上的是《一出不好戏》，最心酸的是《减肥帮往事》。</p><p data-pid="SoCIMGyi">大锁脑子里应该有好几个房间吧，一个堆放着冒着热气的新鲜事实，一个摆满他的脑洞，还有一个是各种趁手的工具，最近可能还给孙天宇留出了一个单间。</p><p data-pid="XFM69f5X">不明白的是为啥有些批评是直指他“融梗”，说他掺入这些耳熟能详的点是取巧➕偷懒，那么按照这个逻辑，所有的创造者对于现实题材对于事实热点千万都不能碰，全民热议的话题都必须极力回避到八百米之外，最好住在童话一样美好的真空里，拿出向春晚靠拢的精神气就可以了？</p><p data-pid="H4GbL-wU">针砭时事讽刺当下，不是优秀创作者更应该做的吗？一直感觉《一出不好戏》《偶像服务生》的尺度，能播出来都挺幸运的。</p><p data-pid="6icOL4tG">而且《一出不好戏》之后我有感觉，这两人基本要止步了。虽然半决赛这个作品的确没那么精彩，但相对而言也真不至于这么低分。</p><p data-pid="sz5Z5RId">不重要，一切都不重要，他们不能在决赛中继续合作也不重要，重要的是大宇组合后面还会不会继续保持之前那样的状态，或者说，有没有一个合适的平台允许他们继续保持那样的状态。</p><p data-pid="YtvrGaMU">也许是我想多了。</p><p data-pid="zgZHLwY4">———</p><p data-pid="69QRX4SQ">张弛蒋龙，没法不喜欢他们，是这个节目里保持初心的代言人，每一个作品都和理想、坚持有关，他们用自己的努力和作品照亮了梦想的前路。</p><p data-pid="iqnbX6dv">“再坚持坚持嘛，万一是对的呢？”带入大圣的人设后，这简简单单的一行字突然扎心了。</p><p data-pid="CZOZhrRK">———</p><p data-pid="WqRw8KWc">江东鸣，刘关张组合。</p><p data-pid="Tb1i9FUM">就是一个“妙”字。我们太熟悉刘关张的故事了，但他们产出了毫不违和的漫画形象，这不仅仅是“敢改”，更多的是“会改”，但凡有点偏差不得喷成筛子。</p><p data-pid="Qf6f1I7O">他们三人的魔性舞步、三字口头禅“没有啊”，已经是标志了。</p><p data-pid="sDYOtHo0">———</p><p data-pid="t53w29pI">皓史成双</p><p data-pid="5gsq1T5f">在一起啊～～～～如果各自还单身的话。</p><p data-pid="CIID7arB">男女搭配的优秀选手其实并不多，目前有作品且最深入人心的是沈腾和马丽，王皓和史策拥有一个更大的优势是外形条件太好了，他们只要东西对，效果就能拉满，而且两个人合作最主要的还是气场吧，迷信一点说就是“八字”和～</p><p data-pid="iHbNRnWc">我关心的是，节目结束后他们两个还会继续合作关系吗？一定要。</p><p data-pid="i145z7E7">———</p><p data-pid="e0QZQsIT">关于三狗。</p><p data-pid="38xdS0vL">第一期的直播间里对评论人的“笑完会感觉羞耻”还不想苟同，但对后面几个作品复制粘贴的水平和套路的确有点“审狗血疲劳”。</p><p data-pid="0QeHlmXu">红缨枪挺好，不过到了随身携带的程度就成了依赖，导致看他们节目总会晃神，老惦记着下一秒不知道谁就要不知道从哪里掏出不知道什么形态的红缨枪，这应该不是演员想要的状态。</p><p data-pid="UxPBEDUS">——————<br>——————<br></p><p data-pid="DM-GleD3">最后单点几个作品：</p><p data-pid="9JHCb-lh">“神经病”作品《父亲的葬礼》。</p><p data-pid="kc5omOPH">我不管其他人怎么说，这样的脑洞太卡我的点。之前在另一个节目里知道了“漫才”这个形式，但没有那么喜欢，《葬礼》是典型的漫才吗？我依然不是很清楚，但作品里一波一波的递进让有一种冲浪的舒爽， 笑好大声，笑得好彻底。而且情节无厘头，最后立意还挺厚。</p><p data-pid="g-vH5ROd">———</p><p data-pid="08odcRJ9">五条人快出道之《梦幻丽莎发廊》。</p><p data-pid="PZrO-C24">乐夏时喜提五条人，他们俩潮湿的混不吝中掺杂着一些执拗的文人气质，以及明明白白的不妥协。看预告时就等着吃瓜了，很好奇五条人怎么去完成“砸场”的任务。</p><p data-pid="gGiXpU7Y">首先，编剧太强大了吧。五条人个人风格过于突出，用好了是炸弹，炸翻全场那种；用不好也是炸弹，自刀到全军覆没的那种。</p><p data-pid="LxqWnjie">六兽是怎么做到如此准确地把到阿茂和仁科的脉络的？仁科土帅而自知，并且特意放大自己嬉笑的那一面来掩饰真正的感受。阿茂人恨话不多，像仁科的反面，对面那人再怎么跳脱最终抱肩站在他身边才完整。</p><p data-pid="00_877yO">编剧好牛，一点没浪费仁科和阿茂的每一个细胞没一丝头发，这几乎是给他们的量身定制款，五条人也没有辜负这个作品，完美地演出了自己。</p><p data-pid="vb3pThKb">关键是两个唱歌的人离了话筒身上不背着琴还能好好说话？太神奇了～～</p><p data-pid="MILgzXnr">整个作品中他们两人看着还挺放松，中间仁科因剧情需求一个急速转身趴在墙上时不知道有没有偷偷笑场啊，那个略扭曲的动作也挺仁科。</p><p data-pid="EKpowNzo">———</p><p data-pid="k7_PKIs1">皓史宇宙中的意外穿插《志胜一击》</p><p data-pid="imNEgmTo">徐志胜带来的脱口秀节奏是加分项，也延续了他舞台上的形象，将事件不停带到惯常思维的岔道，笑点密集但很自然。</p><p data-pid="M0Y6vW-w">而且这是唯一一次打破皓史之间甜美关系的一个插曲，意外地有了调节作用，大家磕了这么多期皓史之间的糖，也到了放点醋的时候，这样等到下次回甘才更饱满吧。</p><p data-pid="uR8ePfBF">————<br>————<br></p><p data-pid="Epmnuuaq">PS：以上是一时兴起，且非常主观的个人观点，仅代表我自己。</p>  
</div>
            