
---
title: '如果男足拼命去踢，有血性的踢，能取得什么样的成绩？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 08:25:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=887'
---

<div>   
Timewalker的回答<br><br><p data-pid="d1-0jfU-">看了评论，好多人还在纠结“国足球员是不是该骂”以及“难道我不是厨师还不能嫌弃菜不好”这个层面的事。</p><p data-pid="8a6s5u1c">无奈只能再把观点解释清楚：</p><p data-pid="8R3FRU5w">1、我从来不认为“不能骂国足”，原因很简单，他们吃着这碗饭就要承受这些。</p><p data-pid="rrGJ0VaA">但其实这么多年来，一直有人在骂国家队的球员，从未断绝过，这事其实一点都不新鲜，但一点用都没有。今年骂和去年骂、前年骂、十年前骂，骂的内容是一样的，真的从未花样翻新过，无非就是“不拼搏”“没血性”等等，以前还骂骂技术问题，现在连技术问题都没有了，可以说骂的内容都退步了。如果一直这样下去，那就是毫无价值的循环，国足真的就只是成为某些人宣泄情绪的出口，而不会有任何改变。球迷（或者说网民）在网上发表观点也不会产生一丁点积极的推动作用。</p><p data-pid="TnP6FbIM">2、我认为与其骂国足球员，更应该关注背后的问题——中国足球这么多年了，为什么一直这样？</p><p data-pid="MyiTPHLD">这才是深层次的问题。这才是真正应该关注的，至于某一批国足球员拼还是不拼、敬业还是不敬业，某一个主教练的战术是不是得当，那都是次要的、浅层次的问题。深层次的问题解决了，浅层次的问题自然也就解决了。</p><p data-pid="b3-WUsEQ">换个角度看，这个事就很简单，一直往下追问就可以了：</p><p data-pid="ykXWUelW">你认为场上的11个人不拼搏，那么换上别的球员就有改变吗？</p><p data-pid="8FsPnvRN">我们可以去中超联赛找找，有没有更好的另外的11个人。</p><p data-pid="qgMSY04m">如果找不到，已经开始接近深层次问题了。</p><p data-pid="EHK4RSM0">为什么中国足球市场化搞了这么多年，本土球员水平还是这么差？</p><p data-pid="ziw5FRSa">众所周知，本土联赛、本土青训这些才是国家队的基础，基础打不牢，国家队一定没有好成绩。</p><p data-pid="gf6MODzt">这么多年了，为什么基础还是这么烂？</p><p data-pid="ZvJd-s0p">谁应当对此负责任？——我认为应当被追问的是这个事，而不是仅仅停留在骂一骂场上的几个球员。</p><p data-pid="df1T3MUr">--------------------以下是原答案-------------</p><p data-pid="QhpRZi3k">非要把国足的问题归结到“血性”上，某种程度上正好是某部分人最愿意看到的。</p><p data-pid="Q5RsAQvL">因为“没血性”的意思是球员的技术是足够的，中国足球的方方面面起码是及格的，就是因为你们这些球员“没血性”，才导致输掉了比赛。</p><p data-pid="puHt5QHM">这（仅仅）是球员的问题，挨骂的是球员。</p><p data-pid="SOxPO0Wz">但国足的问题真的就出在球员身上吗？</p><p data-pid="AQJI_UHu">我想，但凡看点足球的人都不会觉得中国队的问题出在球员身上。</p><p data-pid="_GYc3VFE">或者说球员的问题只是所有问题中最小的问题。</p>  
</div>
            