
---
title: '媒体报道称怒怼腾讯管理层应届生已离职，并被标记永不录用，真实性如何？对其接下来的求职有什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2795'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 05:13:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2795'
---

<div>   
无良HR的回答<br><br><p data-pid="BpGoBJJs">散了散了，太阳底下没有新鲜事儿。</p><p data-pid="Ifbuh0ES">解决不了问题，就解决提出问题的人，这不是互联网公司的基本操作么？</p><p><br></p><p data-pid="isOsg6Br">但是什么全行业封杀。</p><p data-pid="ZVNwXRWX">说实话，我是没有进过互联网大厂。</p><p data-pid="oHOSb1yx">但是我也是不相信什么行业黑名单的，<b>因为我就搞过黑名单，太麻烦了</b>。</p><p data-pid="GnM8ft-r">1、资源整合问题</p><p data-pid="q6njEkcN">首先是大家的黑名单格式都不一样，要整合的话，还要统一格式，是不是得建个企业微信群，然后在群里面搞一个云文档，然后大家把黑名单信息更新上去。然后几百个人在上面更新数据，那个表格是不能看的。</p><p data-pid="gYgSgVWi">2、审查流程的问题</p><p data-pid="Mrbg_tfW">什么时候审查黑名单？是筛选简历的时候审查，还是录用的时候审查？</p><p data-pid="99eAw7dS">筛选简历的时候审查，太频繁，不经济。</p><p data-pid="1IsNkny9">录用的时候审查，查出来就不录用了吗？之前投入的精力白费了？</p><p data-pid="-K0u_NZY">3、可信度的问题</p><p data-pid="uCTRyjc8">人家公司的黑名单，你敢信吗？</p><p data-pid="zGTtqusM">一是各个公司黑名单标准不一样，在一个公司因为某事被拉黑名单，在另一个公司看来，就还好，那你是信还是不信黑名单呢？</p><p data-pid="NxYhZjY3">二是万一有的公司为了让自己家的技术人员不被挖走，全给你放在黑名单上，让他们都无法跳槽，那你信不信这个黑名单呢？</p><p data-pid="fO5E12NF">你细品。</p><p data-pid="waPUNiqY">4、作弊的问题。</p><p data-pid="YMr98gU0">我被某公司拉了黑名单，我在另一个公司的HR朋友帮我上这个公共黑名单上把我的信息给删掉了，那黑名单是不是白拉了？</p><p data-pid="G1T6Zofc">或者干脆就有HR在咸鱼上挂牌可收费消黑名单，那这黑名单是不是也失效了？</p><p data-pid="0Kqc9H72">5、筛选标准的问题。</p><p data-pid="mwVd51QW">如果你用名字匹配黑名单，有的人叫特么王涛，你去搜吧。</p><p data-pid="fg8eetnh">如果你用身份证号匹配黑名单，发现身份证号匹配，人不匹配，怎么算？还有的人知道自己是黑名单，所以身份证号给错了一位，你还能查到他在黑名单上吗？还是你想在入职的时候再匹配一遍黑名单呢？</p><p data-pid="y3NT4YhB">6、实事更新的问题。</p><p data-pid="GIgBSbkv">如果你真的要实施黑名单筛查，那你就得每次都把云文档下载下来匹配，是不是很麻烦？</p><p data-pid="bVLv1S6r">如果一直用同一个黑名单，就没有了时效性。</p><p><br></p><p data-pid="9PcUUosA">腾讯到底是怎么解决了这么多问题，然后全网封杀这个应届生的，我倒也是拭目以待。</p><p><br></p><p data-pid="CzNUHO_S">而且讲实话。</p><p data-pid="7x_u5UUw">黑名单这玩意儿自古以来就不是什么问题。</p><p data-pid="EFBLIm-N">三国时期，吕布叛丁原，把丁原给宰了，这个够黑了吧，董卓敢用。</p><p data-pid="T2kx_McX">后来又叛了董卓，把董卓给宰了，袁绍又敢用他。</p><p data-pid="nylITjTh">跟袁绍处的不爽，袁绍要杀他，他又叛逃了。</p><p data-pid="5F5VvH2u">张飞骂他三姓家奴，但是他来投靠刘备，刘备也没说什么。</p><p data-pid="RsvQGULo">你要说黑名单，吕布这个凶名赫赫的杀父狂徒，不用黑名单他也是五彩斑斓的黑。</p><p data-pid="0-ByOVUH">但是为什么还是有人敢用他呢？</p><p><br></p><p data-pid="6oiHqWdO">所谓黑名单，无非就是一个让领导下台的遮羞布罢了。</p><hr><p data-pid="yXz7WK3-">话说评论区提到了阳光诚信联盟，我还去查了一下，然后就看到了这篇文章。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/386155264" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">霜木林：关于阳光诚信联盟</a><p data-pid="6BStoX4V">应届生说了句实话而已，多大的错，这也够不上犯罪，上不了阳光诚信联盟。</p><p data-pid="8W75TfX_">散了吧，散了吧。</p>  
</div>
            