
---
title: '孔子的战斗力怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8182'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 03:45:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8182'
---

<div>   
墨子连山的回答<br><br><p data-pid="UCpeButH">以孔子的战斗力来看，他可能是觉得“以力服人”实在没啥意思，所以转行去为人师表了。</p><p data-pid="LUfih_VU">1、身高九尺六寸，因为周尺汉尺长度不同，所以这个身高在190-220cm之间，如果按220cm算的话，比姚明稍微矮点，如果你身高175左右，举手可能还够不到他头顶。就算190cm，在“七尺男儿”的年代，这也是比普通人高出两尺六寸的存在。</p><p data-pid="P1jp3Ua_">2、为啥这么高呢？主要是遗传他爹，他爹是武将，身高一丈，可能比姚明还高，有名的事迹是一个人力举城门，救了半个部队的兄弟。孔子小时候孔氏族人把他和他妈颜氏赶出家门，等他大了想回去认祖归宗，结果孔氏族人一看他这个身高和长相，就觉得不认不行了，跟他爹简直一个模子刻出来的。</p><p data-pid="hiEFp9jn">3、作为万世师表，你以为他只是个动嘴皮子的老学究？不存在的，他是专业射箭教练兼专业战车驾驶教练，孔门弟子三千，人人都要练这两项。但是即便大家都练，技术最好的可能还是孔子，至少周游列国期间，很多时候都是这位当老师的亲自驾车，如果不是因为技术好是因为什么呢？</p><p data-pid="pNLW1Xr3">4、你还别不服这个教练，子路当初也不服，想踢馆，但是后来不知道怎么就服了，而且是心服口服，还服了一辈子。当然，你可能也不知道子路是谁。这位可比你见过的小混混牛多了，起码是个黑社会老大，而且是特别横的那种，头上插着野鸡尾羽在街上耀武扬威，全城没有一个敢惹他。最后，六十多了，国家内乱，别人都逃跑，只有他逆行救主。力战两个护卫，帽带被砍断，自己认为儒者当正衣冠，捡起帽子带好从容就死。这么一位英雄，能让他服气的人，你觉得什么样？</p><p data-pid="qDZW12s8">5、你说这都是间接证据？有个直接的。齐国鲁国会盟，齐强鲁弱，齐国有个小人出主意，要在会盟时劫持鲁国国君。怎么劫持呢？会盟在边境上，这个三不管地带有一些野人，所谓野人就是不服两国管的人，基本就跟土匪差不多了。齐国收买了这些人，会盟的时候就派他们上台，说是要跳舞，但是你见过外交会议上有全副武装跳舞的吗？孔子当时是大司寇，相当于现在的司法部兼公安部部长，跟齐国会盟这事，鲁国没人敢来，所以这次是孔子自己出马的。台上两国国君正聊呢，台下呼啦啦冲上来几十号提着刀拿着盾的土匪，要是你你什么反应，是不是早吓尿了？孔子怎么做的呢？自己一个人上台，挡在了这群土匪前面，严辞指责他们不懂规矩，然后呢？这帮土匪不敢上前一步。我估计当时场面可能就像姚明空降也球场，大家纷纷表示“把球给我，我要回家”，不过这也导致了我们没机会见证孔子的真实实力。  </p><p data-pid="dhQhS9D2">咱也不能一味捧孔子，不然又要被很多自恨党抓把柄，孔子也有个明显缺点，就是长的丑，荀子说“仲尼之状，面如蒙其”，用现在话说就是长相能辟邪。</p><p data-pid="CpsgsM1E">不过要是论战斗力的话，估计这长相还能有几分加成吧。</p>  
</div>
            