
---
title: '字节跳动内网回应员工猝死「事发前在健身，凌晨仍在医院抢救中」，有哪些信息值得关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4839'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 02:19:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4839'
---

<div>   
左耳听风的回答<br><br><p data-pid="Lkzz9O4Z">顶着降薪三分之一的压力，我还是从互联网离职了。</p><p data-pid="wbFGqNSA">这和“天下苦秦久已”还不一样，苦秦久已是饭都没的吃了，这卷加班，得到的是诱惑最大的金钱，谁不爱？所以到现在，也没有出现“刘邦”。</p><p data-pid="XZuRygYX">老梗又要被拿出来了，字节和生命，只能有一个在跳动。</p><p data-pid="4Ja_WckU">昨天刚回答腾讯微信1065可能只是做做样子，还提到了字节的加班要审批，可能只是流于形式。</p><p data-pid="hmdjrMRh">猝死这事儿不仅发生在字节，只要加班严重的公司，也不管是互联网公司，还是非互联网公司，比如“臭名昭著”的设计院。</p><p data-pid="-MvBlNBy">互联网加班现象早就是共识了，基本上从业人员没有遇到大的健康问题新闻，比如猝死，脑溢血等，都是麻木的。</p><p data-pid="KoB2eAM8">互联网打工人，疲于奔命是常态，即使有新闻热搜，也是作为看客，问题没发生在自己身上，就万事大吉。</p><p data-pid="lwcLh9hf">就这又一猝死事件，依然不会全体互联网老板们的“关心”，过一段时间，泛起的涟漪很快恢复平静。</p><p data-pid="S5pw4eTq">以前的我也是这样子的。</p><p data-pid="7jmjctyd">有一次，我在网易加班到凌晨过后，打车路上心超级发慌，还没到家，我就让师傅放我下来了。缓过来后，我依旧觉得无所谓。</p><p data-pid="r82JF7ZK">直到在阿里搞大促时，持续发烧不退，只能去住院。这时候我才意识到，这样加班似乎没有什么意义，命没了，还能有什么。只要有命在，哪怕我回到我从小长大的农村，也不是不可以。</p><p data-pid="04QLL10b">因此，我果断从阿里裸辞了。现在可以下班回家撸娃，做做家务，挺好的。</p><p data-pid="kinE9eVh">现在猝死事件已经相当频繁，其实从本质上来说，没有哪个公司想让员工一直加班，但是员工不加班，公司就得死。</p><p data-pid="c36TMMI5">业务跟奔逃的野牛一样迅猛，竞争对手恨不得你去死，这时候你敢按下暂停键，真的搞1065，不许加班，下班后回家可尽情享受人生。</p><p data-pid="rOuPFdDQ">考虑过资本家的感受吗？那是死亡的气息。</p><blockquote data-pid="xnwRz_Vq">皮之不存，毛将焉附。</blockquote><p data-pid="SGlqTLeX">都说互联网公司工资高，确实高。我想说，很多人都是奔着这高工资去的，很多转行来到了互联网，卷，把加班卷的越来越厉害，工资卷的越来越高，却不知道透支的是健康，少活几年可能就是结果，不幸的就半途一命呜呼。</p><p data-pid="-C5nhy-c">不管什么公司，如果只是发布一个制度，具体执行如何，没有监管或者法律来约束，那就是扯淡，该咋样还是咋样。</p><p data-pid="Y9LyCjgv">现在的惩罚基本上是模糊的，或者太轻了，比如去哪儿的这个，罚了3250元，没有万字。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2358234342" class="internal">去哪儿网延长劳动者工作时间，违反劳动法被罚 3250 元，这起到了哪些警示作用？</a><p data-pid="-pqKSigi">身处互联网，但是却都是把这些猝死事件当做茶余饭后，都是看客，这问题就永远无法解决。要么就是法律层面来个一刀切，逮着一次举报，罚它一个亿。</p><p data-pid="SdTeXRA5">最后，我已经退出互联网，要是扛不住的话，你也可以退出互联网。</p>  
</div>
            