
---
title: '存款不多的人，是从现在开始存钱理财，还是花钱让自己过得好一点？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 12:56:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2632'
---

<div>   
findyi的回答<br><br><p>不专心存钱、理财增长，难道给魔幻消费主义洗脑后，一门心思消费？最后成为花呗欠款大师？</p><p>接下来，说说在魔幻消费主义、资本家、老板狗腿子横行的世界，年轻人和打工人们，如何独善其身：</p><p><b>1.跨越阶层的方法</b></p><p>首先我们来分析下跨越阶层的几个办法，无外乎这几种：</p><p>最牛逼的当属，偶遇高人一路提携，迅速当上CEO赢取白富美。这种情况举一个例子：张无忌，这厮是很多男人羡慕的对象，每次掉坑都能遇到绝世高手传授武功，掉几次之后绝世武功就练成了。</p><p>第二个途径，争取成为一把锋利的镰刀。论最锋利镰刀当属币圈孙晨宇老师，这个90后一顿操作猛如虎，一堆韭菜破产之后孙大圣成功实现跨越n个阶层。</p><p><br></p><p><b>这条路看似轻松，实际上非常艰难！</b>你需要不断游走法律的边缘，疯狂试探，你需要忍住心中可能存在的怜悯之心让一波韭菜家破人亡，你需要人格分裂扮演各种角色，这......太南啦。</p><p><b>看来，孙大圣也很辛苦的！</b></p><p>第三个途径，通过婚姻跨越阶层。举个栗子：三星长公主的保镖前夫，通过离婚轻松获得141亿。</p><p>第四个途径，狗屎运爆棚，比如买个小彩票一不小心实现了一个亿的小目标。</p><p>第五个途径，稳打稳扎，一步步突破。先突破赤贫、再实现中产、之后尝试财务自由。</p><p>更多的，洋哥想不到了。1，3，4没资源没运气没颜值的别想了，2价值观不正确就不多说了，重点说下第五个途径！</p><p><b>走这条路，其实只有2个步骤：做好选择、专心搞钱。</b></p><p><b>2.多读书多学习</b></p><p><b>我一直认为读书是世界上性价比最高的成长方式，书很便宜但分量很重，是让我们摆脱平庸走向卓越的方式之一。</b></p><p>冯仑也有一句金句：学先进傍大款走正道。冯仑说的学先进其实就是读书！</p><p>还有一个金句送给大家：你永远赚不到超出你认知范围之外的钱。即便靠运气赚到了，最后往往又会靠实力亏掉。</p><p>而读书是提升我们认知的最好方法，且不怎么花钱，这实在是太棒了！</p><p>另外关于读书，我有一个建议：如果是要获得专业上的成长，建议挑选几本好书反复读。如果是要获得人生认知、格局的成长，建议泛读、通读，在这个基础上挑出适合你的经典，再精读。</p><p>这里也送大家一套我花1个月时间整理的超级硬核书单，总计200本书籍，希望对大家有用：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/364617275" data-size="small" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-75c5d386120a033e3f4cfcc733d38a70_720w.jpg" data-entity-type="article" class="internal">2021年，200本豆瓣高分必读书单！</a><p><b>3.选择很重要</b></p><p>选择永远比努力更重要，尤其跨越阶层这件事上。原因很简单，固化阶层的最重要手段是同质化分层，那么选择同质化分层不那么严重的环境，就非常重要了。</p><p><b>什么是同质化分层？</b></p><p>一般社会的初期的时候都比较平等，随着经济发展分层现象会加速，最终形成成熟社会，各个阶层会形成明显的界限。这个不要觉得不合理，全世界都这样，古代现代都这样。</p><p>其实，观察下欧美发达国家就能发现，欧美已经在稳定的制度下发展几百年了，社会变得非常稳定。反倒是我们国家，经济起飞没多少年，现在大家开始讨论富豪阶层、中产阶级神马的，恰好说明了同质化分层还没完成。</p><p>还有个更极端的例子：印度，洋哥去过印度，这个国家非常神奇。印度跟中国不一样，富人区和贫民区就在一起，却永远不会有现实中的交集，仿佛被一堵无形的墙给拦截了。底层也不会对上层生活有任何渴望，因为他们知道「我不配」，当然印度能把同质化分层做得这么彻底，最重要的原因是因为他们有种姓制度。</p><p>据说，印度富豪特别喜欢把房子建在贫民窟旁边，每天起床站在自家阳台上，深深的吐口烟圈，看看贫民窟的惨状，卧槽，幸福感爆棚啊。</p><p><br></p><p><b>不逗乐了，说正事，选择首先要选同质化分层比较初期的地方奋斗。</b>在中国，就是一线城市！这些地方竞争剧烈、变化大、信息通道开放，大白话就是有更多机会、更高视野，更不用说薪资也会更高。</p><p>最近我发现，越来越多的台湾同胞、香港同胞选择背井离乡当北漂。并且都是些非常有梦想的年轻人，和他们聊下来，都是觉得家乡的同质化分层已经非常严重，不太可能有突破阶层的希望。</p><p><b>选好城市，我们还要选好行业。同理，我们要选竞争剧烈、变化大、发展快的行业。</b>就拿程序员来说，要想改变阶层，你首先得选互联网行业，然后进一步在互联网行业里挑更新兴的、高速发展的细分领域。没有增量就不要妄想分到大蛋糕，更不要妄想有跃迁的可能性。</p><p>选好城市选好行业远离同质化分层严重的环境，你距离跨越阶层这件事，已经走了一大步！</p><p><b>4.搞钱之后要存钱</b></p><p>关键点来了，做好选择之后，我们干什么？其实，就2个字：存钱。</p><p>解释的更清楚点：存足够多的钱，找关键点用！</p><p>是不是感觉很土很简单？卧槽，这么简单的废话也敢说的吗？</p><p><br></p><p>虽然很土，但我一直觉得存钱才是年轻人改变阶层的普世起点，神马终身成长、神马突破舒适区、神马利他共赢积累人脉、神马突破认知、都不如这两个字来的实在，来的通透！</p><p>对于大多数没有资源没有背景，认知也有限的年轻人来说，拼不了社会资源，割不了韭菜，存钱才是最可行的方法！</p><p><b>21世纪发明出来的消费主义，是年轻人最大的陷阱，没有之一。</b>这个陷阱的完美之处在于：让你很爽的接受了当一颗反复被割的韭菜！还会以被镰刀收割为荣，把镰刀奉若神明！</p><p>我也知道现在很多人流行「及时行乐」，在很多人眼里，既然奋斗一辈子都不一定能买的起房，那还不如全花了得了。</p><p><b>但是我依然要说，存钱是跨越阶层的起点。</b></p><p><b>不择手段、不顾一切的存钱！</b>英国开启工业革命，第一批企业家是什么人？除了贵族就是有存款的人！巴菲特开始炒股之前在干什么？存钱！</p><p>首先我们要知道，改变阶层不是一年两年的战斗，是一场终身战斗！现代人的平均寿命都80了，所以这是一场长达几十年年的战斗！<b>哪怕我们用几十年，实现了跨越阶层，我们都可以说一句：人间值得！</b></p><p>提起跨越阶层，很多人第一时间想的就是买房买车，实现赤贫到中产。</p><p>现在就要，立即就要。如果不能马上得到满足，就会产生挫败感，完犊子了、没希望了、没意思了。</p><p><b>这种想法无异于懒蛤蟆想吃天鹅肉。</b>房车这种高价值的物品，一开始就不是让你一下子拿下的设定！花很多年完成首付，放眼全世界都是再正常不过的事情了，甚至除了自己的资金还要动用父母的积蓄。</p><p><b>所以首先要想清楚一点，跨越阶层是需要很长的时间来积累的。</b></p><p>更重要的是，存钱本身可以迅速改变你的习惯。看着支付宝余额、银行卡账户一点点增加的感觉，很棒，这是一种强烈的正反馈闭环带来极大的目标满足感，还会让你的身体释放各种快乐激素。这种感觉，妙不可言。毕竟进化决定了人类对于囤积这件事，是会上瘾的。</p><p><br></p><p>很快，一些改变在你的大脑里发生了！看见奢侈品直接无视，出门也不会非要坐的士改做地铁了，甚至会开始降低一部分生活品质。一切都是为了那跳动的数字！</p><p><b>很好，这个时候，你已经形成了存钱的习惯！</b></p><p><b>5.合理的消费观</b></p><p>大家会说，天天存钱，不花钱活着多没意思？你们以为洋哥能给这么肤浅的建议？就是让年轻人不花钱？幼稚！</p><p>那我就要开始说养成存钱习惯之后的花钱部分了！</p><p><b>一代鸡汤大师又要开始灌鸡汤了！</b></p><p><br></p><p><br></p><p><b>必须花，并且找到该花的地方使劲花，先定义下什么叫该花的钱：</b></p><p><b>1.加速自己发展的钱，该花！</b>比如一些价格不高的付费课程、比如需要出席各种重要场所的职业，一套顶配服装是标配、再比如书，简直是成长最高性价比的东西，必须买买买！</p><p><b>2.加速生产效率的钱，该花！</b>比如你是一名程序员，千万别吝啬买一台顶配mac的钱。再比如你是一名设计师，一个顶级画板是必须的。你的生产工具，要足够牛逼，这个直接影响了效率。</p><p><b>3.自己喜欢的，且高频使用低消耗的物品，该花！</b>比如日常使用的小电器，背个5，6年的运动包。再比如自己喜欢的耳机、动漫玩偶等等能提升幸福感的耐用品。</p><p><b>4.保持健康的钱，该花！</b>前面也说了，跨越阶层需要几十年，那么首先我们得保证健康吧？活得久活得健康无形中是巨大优势，巴菲特每活10年就跨越一个层次，没办法又厉害又长寿，简直了。定期体检、锻炼用品、偶尔旅游放空的钱，都需要花，确保我们能健康奋斗50年！</p><p><b>除了以上四种，其他的开销都属于要谨慎花的。</b></p><p>很多人属于不花钱不舒服斯基，那再给一个建议：限定额度花钱，不超过月收入20%，当然如果收入特别少的，加个下限：1000。这个范围可以随意花，<b>尤其欢迎给我打赏，嘿嘿嘿。</b></p><p>一旦超过了，那就停止花费，直到下一笔收入到来。尤其小心冲动消费，脑子一热一个莫名其妙的东西就花去一个月工资，这种事，要坚决抵制！</p><p><b>6.投资出击</b></p><p>当你已经形成存钱的习惯，并学会把钱花在关键点上，并且能坚持多年，那么恭喜你，跨越阶层的机会出现了！</p><p>虽然这个时候你仍然是个屌丝，是个底层。但是，但是，情况发生了一些改变，你有了一笔小钱。</p><p>这很关键，很多人迷信各种鸡汤传奇，其实大家只看到了表面没有看到本质。无论是资本大鳄还是创业大佬，甚至是韭菜收割机孙大圣，他们在起飞之前，都有一笔丰厚的启动资金。</p><p>王石的第一桶金是倒卖玉米赚到的，本金哪来的？工作攒下来的。一波成功的倒卖赚到300万，然后在房地产暴利的红利期，嗨到不能自拔。任正非创业拿的是自己的退伍金，马化腾创立腾讯拿的是全部积蓄。就连孙大圣，你以为他怎么收割韭菜的？没有本金怎么拉升币价，如何收割？</p><p><b>所有的起点，都是这笔小钱，这就是撬动地球的那个杠杆。</b></p><p>更重要，有了这笔小钱，你会更有底气的做很多事。比如好好投资一把自己，读个清华MBA，不要小瞧读书这件事，我一个清华 MBA同学交了30万学费赚回来3000万。再比如注会、PMP、雅思托福GRE、研究生甚至一些消防证、高级心理咨询师等等。我身边很多朋友本科毕业多年发展不顺考完雅思出国留学，重新以一个更高起点参与竞争。</p><p>除了投资自己，这笔小钱还可以是参股朋友的小公司，也可以是投资某种资产，用几万块买一个无风险改变人生的机会，在高速发展的互联网时代，这样的机会并不少见。</p><p>哪怕是你去炒比特币炒股，耐心操作，时间带给你的复利积累也会带给你逆袭的机会。最起码比那种需要依靠信用卡透支的同学要强不知道多少倍。<b>当然这个过程千万别用杠杆，十个杠杆九个扯着蛋。</b></p><p>你还可以什么都不干，买点收益更高的定期理财，坚持多年你会发现收益也是惊人的。</p><p>可以和你的另一半一起凑钱交个首付，很平凡也很踏实。</p><p><b>我们这种没资源没背景的普通人改变命运哪有鸡汤里的故事那么高大上？</b></p><p>发现了么。</p><p>当你有了一笔小钱的时候，你可选择的范围就宽广起来，更何况已经养成存钱习惯和关键消费的你，前途不可限量。</p><p>并且经过多年的积累和实践，后面要走的路，你自己其实已经知道了。</p><p>不需要我再灌鸡汤了。</p><p><b>7.拒绝被消费主义洗脑</b></p><p><b>做好选择，存好钱，听起来简单，做起来依然不容易。</b>但相比让你如何努力的鸡汤文，这7个字，做起来会轻松得多。</p><p>更关键，通过这个回答，我尤其想说下：年轻人一定要抛弃消费主义洗脑。这就是资本主义的万恶之源，是奶头乐文化的衍生，是顶层阶级固化阶层的最锋利的神器。</p><p>你消费爽了，什么都不会留下。哦不对，会留下一张张爆掉的信用卡来点缀你残破的人生，然后你的下一代接过你穿过去的贫穷接力棒，一代一代，永无休止。</p><p><b>呵呵，都是第一次做人，为什么你要做鱼肉？</b></p><p><br></p><p>是不是有一种很土很low的感觉？那就对了，毕竟有时候能解决问题的方法，全是土方子。</p>  
</div>
            