
---
title: '孙悟空杀了奎木狼的两个孩子，为什么奎木狼不恨孙悟空反而帮助孙悟空降妖？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8757'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 13:07:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8757'
---

<div>   
钰途的回答<br><br><blockquote data-pid="wJ06c-ek">那怪闻言，心中大怒道：“真个是我的儿子？”行者道：“正是，被猪八戒抢去了。”那妖魔气得乱跳道：<b>“罢了！罢了！我儿被他掼杀了！已是不可活也！只好拿那和尚来与我儿子偿命报仇罢！浑家，你且莫哭，你如今心里觉道怎么？且医治一医治。”</b></blockquote><p data-pid="CcnBDZVL">奎木狼生气是真的生气 立刻想到了报仇 如果不是孙悟空比他厉害 唐僧还真就被奎木狼杀了 </p><p data-pid="7MDNPX6A">但在奎木狼心里 百花羞＞孩子</p><p data-pid="lQU179e3">奎木狼私自下界就是为了百花羞和百花羞在一起 这是主要目标 奎木狼自己也知道他的做法是错的 只是抱有侥幸 和百花羞能过一天是一天 </p><p data-pid="mT_YQNDb">还要知道奎木狼是干什么的 </p><p data-pid="IPsbjSwK">他是二十八星宿之一 是要当值上班的 私自下界整天不在岗位 早晚会被发现 奎木狼能想不到吗 只是一时痴情 感性战胜了理性 为了爱情任性了一次 事情败露的结果他是清楚的 </p><blockquote data-pid="ddWBdp6H">天师闻言，即进灵霄殿上启奏，蒙差查勘九曜星官、十二元辰、东西南北中央五斗、河汉群辰、五岳四渎、普天神圣都在天上，更无一个敢离方位。又查那斗牛宫外，二十八宿，颠倒只有二十七位，内独少了奎星。天师回奏道：“奎木狼下界了。”<br>玉帝道：“多少时不在天了？”天师道：“四卯不到。三日点卯一次，今已十三日了。”玉帝道：“天上十三日，下界已是十三年。”<br></blockquote><p data-pid="XpDadkXe">这些岗位一个萝卜一个坑 根本瞒不住 </p><p data-pid="tnLGNbOj">所以我推测孩子被杀和百花羞注定分离的结局他是有心理准备的 只是不到黄河心不死罢了</p><p data-pid="vMlGxWFv">这是一段注定不能长久的孽缘 没有孙悟空也会有王悟空李悟空来打破他的美梦</p><p data-pid="5YXl15iC">奎木狼被降服后什么态度呢</p><blockquote data-pid="bQI3WZx3">被大圣拦住天门要打，幸亏众星劝住，押见玉帝。那怪腰间取出金牌，在殿下叩头纳罪，玉帝道：“奎木狼，上界有无边的胜景，你不受用，却私走一方，何也？”奎宿叩头奏道：“万岁，赦臣死罪。那宝象国王公主，非凡人也。他本是披香殿侍香的玉女，因欲与臣私通，臣恐点污了天宫胜境，他思凡先下界去，托生于皇宫内院，是臣不负前期，变作妖魔，占了名山，摄他到洞府，与他配了一十三年夫妻。<b>一饮一啄，莫非前定</b>，今被孙大圣到此成功。”</blockquote><p data-pid="QC-FfCFk">“一饮一啄 莫非前定” 命里无时莫强求</p><p data-pid="_4FxgsY_">奎木狼此时以完全臣服和释然 就如很多逃犯逃亡多年被抓住后的释然和踏实 界也下了 夫妻也当了 不负前期也做到了 心愿已了 结局以定 此刻尘归尘 土归土 还有什么好记恨的</p>  
</div>
            