
---
title: '学历和能力，拿到学历难道不算能力吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7685'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 06:15:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7685'
---

<div>   
自考大表姐的回答<br><br><p data-pid="i-EAzi8Z">学历当然是能力，问题在于小学学历的销售当初是怎么拿到offer的，销售水平如何？销售产品是否垂直？现在的大厂销售学历要求也是本科了。</p><p data-pid="ZIvf0sH5">为什么很多公司喜欢招聘高学历的人？ </p><p data-pid="pysa4frN"> 学习能力 </p><p data-pid="_o2-e-I0"> 并不是高学历就一定工作能力强、业绩一定好，公司看重的是高学历的人在工作中不断学习而提升工作能力和通过学习克服困难的能力。这是高学历能直观体现的，同时还有对知识的渴望和敬畏。 可以什么都不会，但你要有学习的能力和意愿，而有学历的人至少满足了这一点，高学历的人至少学了十几年而且成绩还不错，所以往往大学本科或者硕士刚毕业，没有工作经验，公司也愿意培养。 </p><p data-pid="stv-kGct"> 招聘角度  </p><p data-pid="WAGBJERO">学历是一个很优秀的过滤器，对于大部分公司来说，很难找到一个比学历更优秀的过滤器了，通过学历过滤人，节省了大量的人力成本，让公司可以迅速定位匹配可能性更高的人群，从而增加招聘效率。 稍微加以培养，很快就能赶超一些有经验但是学历稍弱的人，公司何乐而不为呢？  因此，<b>学历是“”重要”，是“好用”。</b></p><p data-pid="-9ElrTOd">大表姐认为无论是什么样的观点都是有阶段性的，当下，正值青春的我们，正在沉淀自己，充实自己的阶段，根本不需要有这个疑惑，在什么年纪就该做什么事情，永远不会有错，<b>现在就是要学习！能力，经验，阅历，这些都将会在我们以后步入社会，接受社会残酷的毒打，磨砺之后慢慢就会有的</b>。<b>三百六十行，行行出状元</b>，这句话相信我们大家都听过，但总有一部分的人把这句话理解成：“我读书不行，那我就做一些不需要学历的工作，我也能是这个行业中的状元”。学姐在初中的时候也是这么想的，也是导致后来没有去念高中，而是去念了中专。</p><p data-pid="6IeA8zr5">学姐说一下自己吧，从小在一家比较差的学校中念书，但从小学到初中，我基本都是班级里的前十，到初三，我是班里的学习委员，成绩一直都是班里的第一，年级第二。年级第一是我姐，在另一个班。初三班主任每天都要在班上夸赞我，各种夸，看到这里是不是觉得小编貌似还行，还挺厉害的。曾何几时我也以为自己挺厉害，那时候心智还不成熟，身边的人夸多了，我也飘飘然，但其实我的成绩都不足以在大城市读上好的高中，跟别的学校一比，我简直就是个辣鸡。但当时是不知道这些的，反正觉得自己学习也不差，班里第一名，学期末成绩也提不上去，想着自己就算以后去做任何工作也不会差吧，反正条条大路通罗马，行行出状元嘛。就在班主任的洗脑下，跟着一群同学去了班主任推荐的中专学习。</p><p data-pid="S2J1Zdd-">说一下在中专的学习生活吧，全校不到四千个学生，认识的女生里面都是抽烟打游戏的，上课？不存在的，天天在宿舍熬夜打英雄联盟，从中专打到大专，却连铂金都上不了</p><p data-pid="dqeMYeWK">大专毕业后，我陷入了迷茫，发现荒废了这么多年，什么都没学到，都不知道做什么工作。这时，在上海工作的同学把我叫过去了，在那个金碧辉煌的城市，我见识到了各种各样的社会“精英“，”人才“ 。也见识到这座城市很多人的生活，工作。在这座城市呆了一年半，从来都没觉得自己融入了他们，也不觉得自己很厉害，直到有一次，海归硕士的上司当着全公司的面质问我：”你不是本科生吗？怎么连这个单词都不会？！“我无地自容，只能小声的跟她说，我不是本科生，她一脸惊讶的看着我，也许内心在想：”我这种人怎么会来到这家公司“。也是这次我终于发现，我跟他们不一样，我在这座大厦中，我只是一个失败者，一个自卑的失败者。</p><p data-pid="Aqn3EY7G">想明白之后，我回到了属于自己的城市，回到了这里，也认清了自己。没学历的我，不管能力再强，我都会自卑。我开始了解各种升学方式，就走上了自考本科的道路。现在已经硕士毕业了，我也不再自卑，整个人也改变了，也有很好的工作，家里人也以我为傲。用他们的话来说就是从上海回来后，好像就长大了。走上自考本科和考研路子之后，我的人生算是逆袭了吧。</p><p data-pid="uhTnaTeU">都说现在本科学历烂大街，如果没有本科学历呢？对比一下高中学历、大专学历和本科学历的收入，大学刚毕业，本科学历基本比低学历高500-1000，在晋升和跳槽方面，一般的大厂中层管理都是本科及以上学历，学历就是最好证明能力的方式。</p><p data-pid="GOnNisTM"></p>  
</div>
            