
---
title: '学历对于工作真的重要吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 16:21:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4412'
---

<div>   
findyi的回答<br><br><p data-pid="ky5iUEg0">说下我的看法：在应届生的筛选上，学历的确起着非常关键的作用。</p><p data-pid="5-LpNmtI">但是随着工作年限增加，学历越来越不重要。</p><p data-pid="kyaXnp7j"><b>应届为什么重要？很简单，企业看应届生学历的背后是对学习能力和基础技能的快速筛选。</b></p><p data-pid="VdN06Zpk">有个读者在群里说了个残酷的笑话：一个顶级大厂去招聘，要求现场参与互动才有面试资格。</p><p data-pid="tcCkrqZl">一群人现场火热互动，最后录取的是一个全程没说话的清华小哥哥。</p><p data-pid="-xqlSsNq">我毕业那年微软、谷歌、腾讯、百度等大厂在武汉招聘应届毕业生，都只在华科武大有招聘点。</p><p data-pid="u_Tpe3d9">硬币的另一面：我身边的总监/CTO级别的职场老兵，却有不少学历并不高的朋友。</p><p data-pid="iLNJzgbb">那么学历不好、起点低的小伙伴，如何在职场实现逆袭呢？说下我身边的三个人吧：</p><h2>1.曾经的下属</h2><p data-pid="HRyoPhW6">12年在360招聘实习生，一个朋友推荐他的表弟A君。聊了几句，听说A君专科刚毕业，我已经在想怎么回绝朋友了。</p><p data-pid="WDe11fv4">朋友突然说：“我这个表弟还有个特点，喜欢写技术博客”，一句话勾起了我的好奇心。</p><p data-pid="rumXRgrn">到他的博客看了看，研究的还挺深入，印象很深刻是一篇关于Windows异形窗口的文章，罗列了几种实现方式和实现代码。</p><p data-pid="6k6O6Lmm">这一下就让我改变了看法，一个学生能做到有实践还有深入的思考，挺难得。火速请到北京来面试。</p><p data-pid="nwzhbTVl">面试过程，感觉他是那种有钻研精神不服输的人。面试结束后，立即跟领导和HR打招呼，特批了实习生Offer。</p><p data-pid="QhfiQT-E">A君入职后，敢拚敢学敢加班，不到半年，就成为team的主力工程师。</p><p data-pid="i6hMfU6m">很快，A君正式入职360，之后年年加薪。15年，他加入金山担任技术架构师。</p><p data-pid="yilZTG_s"><b>感谢A君，让我改变了「学历决定论」的错误观点。</b></p><h2><b>2.曾经的同事</b></h2><p data-pid="f5CKLzpW">第二个出场的是位大神，360的mj教主。</p><p data-pid="JIRZiySb">高中毕业的mj号称微软漏洞终结者，发现了windows数百个安全漏洞，现在担任360高管。</p><p data-pid="R103aM7q">06年，360开始做安全，弄了一个安全论坛。他出于爱好，担任这个论坛的版主，为了解决帖子无人回复的问题，他编写了一个AI回复的软件。</p><p data-pid="1HX-RCbC">正是这个软件引起了周鸿祎注意，破格邀请他以专家身份加入360。</p><p data-pid="Xd9LF55y">每年年会，他基本都能拿优秀员工。</p><p data-pid="NJefx1FY">mj是位专注到极致的人。专注到什么程度？和他一起工作，会发现他可以全天不离开办公桌。</p><p data-pid="fAqpIR8J">同时，他是位认真到疯狂的人，认真到什么程度？当年我们一个产品要赶在竞争对手之前上线，却生生被他以安全原因打回10个版本，这个过程副总裁求情都没用。</p><p data-pid="Jt6lX6zi">mj是跟360共同成长起来的。公司初创阶段频繁的加班熬夜，他甘之如饴，一心只想尽量多做一点。</p><p data-pid="HOw4RWYF">他曾经给我们说过一句话：“更快地消灭一个木马，可能一下就有好几百万人受益”。</p><p data-pid="O0eklJgJ">从一个高中毕业生，到360高管，这是mj的经历。</p><h2>3.一个同学的经历</h2><p data-pid="AKbESRaw">这次要讲的是B君，清华同学。B君的第一学历是一个不知名的三本，一次聚会吃饭，B君说：“我读清华MBA目标很明确，提升学历”。</p><p data-pid="yqpqIFHF">深入交流后得知他在一家国企工作，已经晋升到中层管理者。所在的国企特别看重学历，因此他产生了读在职研究生的想法。</p><p data-pid="FTPxK6en">做了充分调研之后他选择报考清华MBA，原因也很简单：清华MBA需要参加全国研究生考试，含金量更高，所在企业更认同。</p><p data-pid="cWQOITOT">B君在就读期间也很刻苦，三年下来无论是管理的能力还是商业能力都得到了很大提升。</p><p data-pid="LIJQ-7X3">最近得知他刚刚升职，为他感到开心。</p><h2>讲完身边认识的三个学历差的小伙伴的故事，再说下我对学历和能力的看法：</h2><p data-pid="IOOwsi2-"><b>1.学历差，更要有危机感。</b>更要想其他办法为自己的学习能力和基础能力做背书。</p><p data-pid="MCUGzUEN">拿技术人举例，写技术博客、参与技术论坛讨论、在github上贡献开源代码等等，都是很好的方法。</p><p data-pid="jeCDntt9"><b>2.学历差，可以选择高潜中小厂，拿mj举例，</b>彼时的360，还只是一家200人的小公司，再加上他的能力，很快脱颖而出成长为高管。</p><p data-pid="voG3t9Go">即便无法做到跟mj一样优秀，高潜意味着企业的高速成长，在之后的职业生涯就有了优秀企业的背书，完全可以弥补学历的不足。</p><p data-pid="WIUbfFox"><b>至于如何选择高潜中小厂，下次写一篇「选择高潜企业的方法论」。</b></p><p data-pid="BK1rIeXO"><b>3.内推是个好办法。</b>复盘下我过去招聘过百人的经历，只招过2名专科生，都是内推。</p><p data-pid="AQ9FbQzK">这意味着学历不好的同学，更需要广结善缘通，通过各种方式扩大人脉。在关键时刻，有没有人推你一把，很重要。</p><p data-pid="NZCBOegb"><b>4.提升学历只是方法，能在职场中获得更大发展空间才是目标。</b></p><p data-pid="wqq0udSN"><b>方法和目标不能混淆。</b></p><p data-pid="M0L2bGwK">比如你在国企工作，有这方面硬性要求，那提升学历就是很好选择。如果你在互联网私企打拼，随着工作年限增加，学历的影响会越来越小。</p><p data-pid="ZPmfOF8E"><b>所以关于是否要辞职读书，又或者读在职本科/研究生，判断标准很简单：是否对你的职场发展有助力，这个助力是否大于你的付出。</b></p><p data-pid="cPqp0pIP">我的清华同学很显然算清楚了这道数学题，而身边另一些朋友盲目提升学历，最后发现对自己的发展毫无帮助。</p><p data-pid="7uk_e0bP"><b>5.学历只是入场劵，逆袭的真正战场在职场，最终还是比拼能力。</b>在工作中保持专注、刻苦、责任心远比学历更重要。</p><p data-pid="3u3sQmeK">换句话说，哪怕你学历再好，没有工作能力，最终一样被淘汰。</p><p data-pid="Mc29Ph0H">其实，无论学历好坏，持续的终身成长、持续的努力、正确的选择，才是拉开职场差距的最重要因素。</p><p data-pid="-5HL9Dty"><b>学历只代表过去，而未来就在我们的手上。在每一天的成长之上、在每一天的深度思考之上、在每一天的选择之上。</b></p><p data-pid="uhO9kuDb">你要相信命运给你一个比别人低的起点，是希望你用一生去奋斗出一个绝地反击的故事！祝愿我们都能逆袭人生。</p><p data-pid="a7R5BKzg"><b>码字不易，硬核码字更难，希望大家不要吝啬你的鼓励，给我 ：</b></p><p data-pid="ViACNwYl"><a href="https://www.zhihu.com/people/747cf0e886f38ff62eea3fbfe0542ed5" class="internal">@findyi</a></p><p data-pid="7IYqrSsG"><b>一个点赞，鼓励下我！</b></p><p data-pid="QpDW8Xdl"><b>更多职场升职&成长&加薪方法，欢迎围观公众号:findyi，有大量职场发展硬核资料和文章。（一个大厂高管写作的地方。）</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA3MzA5MTU4NA%3D%3D%26mid%3D2247485943%26idx%3D1%26sn%3D3b60878fd90a3b01a71b40f3ac0033b8%26chksm%3D9f151698a8629f8e02b032074f02fd55153d885b24987a70d78b5e4c5422332c34ed7ed2a201%26token%3D1963089328%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-370fa4f03ffd744259aa56688eeb4f7d_bh.jpg" data-image-width="640" data-image-height="272" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">通往百万年薪之路</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA3MzA5MTU4NA%3D%3D%26mid%3D2247485246%26idx%3D1%26sn%3D4b0c970ec3b75b2c8cabc33fec38c6c9%26chksm%3D9f151851a86291473e11975914b10a8b18df7b04dcdc6475afde02562194d8509cec225b8671%26token%3D1963089328%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-9e397286c838ad84a7c4ae6775219308_bh.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="544" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">把自己当做公司经营，是高手最重要的人生哲学</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzA3MzA5MTU4NA%3D%3D%26mid%3D2247485246%26idx%3D1%26sn%3D4b0c970ec3b75b2c8cabc33fec38c6c9%26chksm%3D9f151851a86291473e11975914b10a8b18df7b04dcdc6475afde02562194d8509cec225b8671%26token%3D1963089328%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-9e397286c838ad84a7c4ae6775219308_bh.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="544" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">把自己当做公司经营，是高手最重要的人生哲学</a><p></p>  
</div>
            