
---
title: '孩子哭着对我说「同学受欺负，他爸妈叫他打回去，你们只会叫我忍」，孩子被挑衅时，家长应该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6600'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 01:14:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6600'
---

<div>   
小武和花生的回答<br><br><p data-pid="smDkdGVr">你的心态和我父母如出一辙。出什么事情都希望孩子忍一忍。</p><p data-pid="T3lXbE1U">殊不知忍字头上一把刀啊。孩子被别人欺负了，回家告诉父母，希望的是得到父母的声援。而不是父母对他感受的否定。</p><p data-pid="dz18Y1yY">我记得我中学的时候，有一次坐班车回家，司机莫名其妙的晚点半个小时，并且中途询问客运站工作人员也没有得到任何回应。</p><p data-pid="cdotACGl">那时正值寒冬，出了候车厅不能回去等，于是一车人就坐在冰凉的车里等，好死不死我那天还穿的特别单薄。于是在寒冷的刺激下。不耐烦的我记下了投诉电话。一下车就打去投诉了。</p><p data-pid="LjZ8HIqt">我是直接投诉到了自治区，所以对客运站整体都是有影响的。客运司机和客运站通过我不知道的手段，将此事告知了我的父母。（我觉得是因为小地方，很多人都互相认识）</p><p data-pid="NsvqQaV1">于是我就面对了我父母的暴怒。他们觉得我非常丢人，斤斤计较，一点也不会为他人考虑。因为一点小事儿就给别人惹麻烦。并且催我打电话撤销投诉。</p><p data-pid="dDLAxMVH">我自然是不肯听的，还在后期回访中再次确认投诉。那个客运站被罚款处理。同时无缘于该年份的评优。</p><p data-pid="Up79O_4Q">我之所以那么刚，就是因为从小得不到父母的声援。从小就是听他们劝我忍一忍。我做不到。就用自己的方式反抗，在学校和其他同学打了很多次架，回家也挨了很多顿打。我大概总结出:面对朋友的欺负，直接反抗。该翻脸就翻脸。不然会被欺负很多次。而面对有监管者的恶劣态度，投诉是最优解，不用废话，直接出门投诉。总会有人管他们的。</p><p data-pid="l3cmpQID">但其实我这样的性格也确实容易吃亏，所以我现在教孩子。不会让他这样做，但也绝不会让他忍一忍。而是尽可能的让他和朋友把话说清楚。</p><p data-pid="AXaxrvA2">比如昨天他和自己的小伙伴玩闹中碰到了他的眼睛。他哭着找我告状。我认真的检查了确定他没有受伤，只是碰到的瞬间导致他感觉疼痛以后带他一起找到了那个小朋友。鼓励他自己告诉对方，他的感受和他的诉求。（感觉疼，希望对方说对不起）</p><p data-pid="iwbJo0va">对方小朋友也很利索的说了对不起，但同时补充了一个细节，那就是之所以会碰到他的玩具，是因为他和对方抢夺玩具。他听完也很识趣的道了歉。两个人瞬间又和好，手拉手的玩去了。</p><p data-pid="iWNBnUIn">所以这事儿其实很好解决，只是需要一定的时间去做。不过这点时间在养孩子的总体过程中需要耗费的时间里，真是不算什么。希望家长们不要因为想偷这片刻的懒，毁掉自己辛辛苦苦给孩子建立起来的安全感呀。</p><p></p>  
</div>
            