
---
title: '寒假未成年人最多玩 14 小时游戏，如何评价现在的游戏防沉迷系统？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 05:29:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3061'
---

<div>   
乌合之子但愿君的回答<br><br><p data-pid="tY9hTcUC">从调休出来开始，我就知道这个游戏防沉迷系统是针对家长的了。</p><p data-pid="aqVeSlMi">我身边也有一个小朋友，刚刚上初中。我得空的时候就帮她看一下她的语文，这可不算是课外辅导。以前有游戏的时候呢，她就比较沉溺于游戏，后来游戏被限制了，她现在就比较热衷于参加各种比赛。</p><p data-pid="RFRqLEhi">现在实际上措施是有几项的，一个是进行双减，另外一个是限制未成年人的游戏时间，还有一个在升学的过程中有两个分，一个是体育得分，要求你维持一定量的体育运动，并且能够通过考试；一个是综合素质考察分，要求你去做社会实践活动。</p><p data-pid="rUlbvTqp">想法都是非常的好，但是无论如何是需要家长的陪伴。如果家长是双职工家庭，比较容易的办法就是把孩子带到自己的工作场所。</p><p data-pid="Z0je5ayQ">有没有这种可能呢？我只说我见到的一些小朋友是有的。</p><p data-pid="RxJ31FHE">父母是高校行政的老师的，他们放学之后就会直接到父母的办公室，一边看着父母处理事情，然后一边坐在一旁涂涂画画。父母是高校教师的，孩子放学之后就会去听父母给大学生上课。</p><p data-pid="tGveSkWR">如果父母是做个体经营的，孩子放学之后就过去帮父母看店。看个超市呀，帮着端个盘子上菜呀，帮着搬一下水果，洗干净好卖呀。还有我看到有父母是清洁工，孩子就会借着路灯光或者是有花台的地方，趴在父母的背上，或者是车上做作业。有的父母在卖衣服，他们的孩子放学之后直接到她们父母的店铺里面，借着小椅子做作业，或者是看那些来来往往的人，图图画画。</p><p data-pid="StidIo9n">我相信这样的人也算是比较多了，毕竟不管怎么样，按照我们统计局的数据显示，月收入超过5000的人，整个中国只有7,000万。这个数字可不是我胡诌的，是经过多方对比得到的结论：（</p><p data-pid="vI59FCMc"><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/ZExdP1DUoK73ncB_SiTMTw%25EF%25BC%2589" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网页链接</a>）</p><p data-pid="2CiCa_fk">当然我们家月收入也从来没有超过5000。</p><p data-pid="ZafcroCu">而关于孩子跟着父母一起观察生活体验工作，像什么呢？非常像《童年的世纪》谈到的在没有张出来之前孩子和父母的生活，他们没有童年，他们出生只要能行走，人说话就直接进入到了大人的工作生活场所，学习着大人的技艺、知识、智慧，当然也学会了粗俗的话。因为没有纸张，那知识要传承就必须靠口耳相传。</p><p data-pid="JaHVue0r">于是就有了一句，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子会打洞。并不是说这些孩子只要出生就会父母所做的所有东西，而是因为他们从小的时候耳濡目染就学会了它们的技艺，所以说叫子承父业嘛。</p><p data-pid="ahaQfHOE">说说我自己吧。</p><p data-pid="yv83Nbld">我小时候确实也没有游戏，但是我放学之后大部分的时间都是在补课，或者是在去补课的路上。另外还有一小部分时间是完成周末作业和补课布置的作业。</p><p data-pid="eyO6k93l">这样的结果我不知道好不好，反正性格非常的内向萎靡。母亲为了锻炼我的所谓理财能力，每个星期给两块钱，所以呢，在同学们的眼中我就非常抠门，因为我没有钱。</p><p data-pid="33YNfPYb">我是从上大学之后才没有补课的。那么就会有大量的课余时间要去消耗。当时我有三个很大的途径可以砍掉整块的课余时间，除了完成作业以外。（话说现在的大学课程已经经过了好几轮改革了，每门课平时作业有5项，都要记入分数）</p><p data-pid="4TH4Lej9">第1块就是睡觉。高中的时候睡眠确实不太足。我在大学过的第1个国庆，就是和我的室友一起睡觉。基本上我们一个寝室6个人，昨天晚上摆龙门阵摆到3点过，第二天下午四点钟才起来。</p><p data-pid="2swFH_Ks">第2块就是参加比赛。不管是学院还是学校，有各种各样的比赛而且有的时候一个月还是特别的活动。因为频繁的参加比赛，导致我中学时候的那种萎靡内向的性格，在一次一次的上台中被消磨掉了。</p><p data-pid="FXRZ4qWa">当然参加各种社团生活、学生会生活也是很重要的。我并不是想要给自己的人生什么好的规划，纯粹是因为时间多得用不完。</p><p data-pid="EtykCTXe">参加比赛当然就要做ppt，于是我就从2009年开始学做PPT，同年就认识了秋叶老师。2012年参加制作（准确的说除了文案是秋雨老师写的，其他都是我做的）当时微博传播最广的方韩大战PPT。同年获得了WPS首届校园简历制作大赛一等奖。后来就时不时参加一些PPT比赛，拿了一些奖项，获得了WPS和微软的设计师认证，也获得了在行的专家认证。算日子的话，我做PPT已经有十二年了。</p><p data-pid="-1pgxs1O">中学时候性格比较萎靡的部分还是存在的，我个人觉得接触电脑比接触人要容易得多，我自己又不会编程，所以就学的是设计PPT制作。（后来读的美学硕士/博士，和PPT制作还有密切关系，这就是后话了）</p><p data-pid="SXFTlAuI">第3块当然就是玩游戏、看动画。我很少看真人电影。游戏玩的最多的应该就是魔兽冰封王座和海猫鸣泣之时，动画看得最多的。一个是数码宝贝系列，另外一个就是乙女番。</p><p data-pid="wt-pzZHl">印象非常深刻的两部，一部是大学期间看的第一部动画，叫做十二生肖守护神，一部是开启新世界的大门，樱兰高校男公关部。</p><p data-pid="EVMIUNfn">国产动画我确实看得也不算少，2008~2012年之间的国产动画多多少少都看过。我的印象里这几年的国产动画非常多的异世界和机械冒险。手上不是有爆丸就是有陀螺，你的身边不是有恐龙宝贝，就是有可以升级进化的伙伴。</p><p data-pid="v4bZBK4y">我觉得从某种意义上来说，游戏也好，补习班也好，都是作为社会化抚养的场所存在，只不过一个是线上的，一个是线下的。</p><p data-pid="er3QzMWp">那么现在就是有这样的趋势，不要这些社会化抚养的场所，将孩子赶回到父母的身边，可是父母又有工作，于是呢就会有两种可能。</p><p data-pid="90Z2JVQj">一是鼓励孩子和父母的职业进行接近，形成职业的固化。二是鼓励父母中有一方回归家庭，做全职带孩子长大。老实说啊，我觉得这两种可能都有弊大于利的影响。</p><p data-pid="uWOWGN2r">说回到这个游戏防沉迷系统。 <a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/01a4ac848373b460ad1c77cbe24d1b56" data-hash="01a4ac848373b460ad1c77cbe24d1b56" data-hovercard="p$b$01a4ac848373b460ad1c77cbe24d1b56">@疯癫的A兵者</a> 老师在知乎主持了童年伙伴圆桌，其中有几个问题特别有趣。</p><p data-pid="3_eTFHnF">比如问小时候没有电子设备的童年怎么度过的？童年是数码宝贝的人，觉得童年是喜羊羊的人可怜，这是为什么？你小时候都收集过怎样的卡片？</p><p data-pid="71eelfuT">其实我觉得这个问题也可以收录进圆桌，他讲的是小时候曾经有过电子设备，但是可玩的总时长被限制的人，童年是怎么度过的？</p><hr><p data-pid="TUQOeJnL">讲到这里我就再多两句嘴，最近看了三部和广东有关的作品。一个《雄狮少年》，一个《带你去见我妈》，一个《十三邀：许知远对话黄灯》（《我的二本学生》我老早就看过了，写得非常好）。</p><p data-pid="PfCu2MhT">舞狮真的很挣钱吗？如果真的很挣钱一辈子就干这个的话，会不会就像《带》里的丈夫那样，天天唱潮汕戏活得逍遥自在，但一家人却要靠妻子开烤鸭店养活呢？</p><p data-pid="4o5LvnX8">阿娟作为留守儿童是怎么成长的？长大之后会是什么样子？其实我们也都看到了，他在送外卖、当民工、搬运货物、做建筑工。</p><p data-pid="9ae88iSo">即便他回到了学校继续学习，又会是什么样子呢？会是黄灯老师书中和视频中所展现的样子吗？这时候在念起李白的诗有用吗？</p><p data-pid="A7_lTjk_">这些二本学生是从怎样的中学里升上来的呢？他们4年之后面临就业会以怎样的困境？迎接社会的挑战呢？</p><p data-pid="0mwzDvlB">是像凯泽和卢静姗那样，一个做着大型的海鲜物流，另外一个非常辛苦的搞着自媒体，经常搞到半夜才能下班呢？</p><p data-pid="zsRmLXEL">一个人的童年是怎么度过的？也得亏2006年陈家村没有游戏可以让玩，要不然在现实生活中被人欺负的少年在游戏里可以恢复自信，他的结局会是怎样呢？</p><p data-pid="jvZkZ3uj">女阿娟为什么不能继续舞狮？是因为必须像《带》那样，回到家庭吗？</p><p data-pid="CBmP0Kt1">一个动画，一个电影，一个对话综艺。他们之间能不能连起来看呢，我认为是可以的。</p><p data-pid="Q9uNbsjQ">我看到的结论和豆瓣的风蚀蘑菇先生的观感是一样的：雄狮少年很热血吗？明显是非常沉重的现实生活。带你去见我妈很喜剧吗？如此成功的年轻人只能从事这样的行业。许知远对话黄灯很有希望感吗？看到了更加残酷的社会现实。</p><p data-pid="P5SSdoGW">2021年年底，知乎有一个圆桌，影视总结。有个问题我觉得也很有趣，说现在的影视剧，为什么年轻人演员都不太接地气。我感觉如果真的接了地气，恐怕很少有观众承受得了。于是就必须要加一些别的点缀，比如热血、喜剧和希望。</p><p data-pid="I_E__Ntg">我看到的这些作品和我的现实生活有诸多契合之处，我认为这些作品并没有骗我，也并没有欺骗生活。</p><p data-pid="mvN8Gl1V">可是假如生活欺骗了你，你要怎么办呢？</p><p data-pid="xpIoMom9">我也不知道。</p>  
</div>
            