
---
title: '小米股价再度破发第 35 天，该公司未来发展前景如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 16:28:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=313'
---

<div>   
归心人的回答<br><br><p data-pid="hw3-Abp_">给大家介绍一种“话术”。</p><p data-pid="1hxjvvqK">首先，找一个已经发生的，影响比较大的负面消息，比如小米去年MIUI口碑有点崩盘。</p><p data-pid="fMS5W45R">其次，找一个刚刚发生的负面消息，比如就这个题目，小米股价破发。</p><p data-pid="vj-f7zAE">这两者看着没啥明确的关系，下面你就找一个办法，把二者关联起来。这里我简单演示：</p><blockquote data-pid="-45CgIIm">MIUI口碑下滑。<br>↓<br>消费者不看好。<br>↓<br>股价破发。<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="A7QaVF56">OK，论证完成，基本用上了小学时候学过的写议论文技巧，也就是“顺序论证”。</p><p data-pid="H1JAWLuR">但是，这样子是不够的。</p><p data-pid="OOBYH9WL">你可以再找一个理由，重复上述流程，我再演示一个：</p><blockquote data-pid="-s9NZOkt">小米11烧wifi<br>↓<br>消费者不看好<br>↓<br>股价破发<br><br><br><br></blockquote><p data-pid="AQntA9qD">这样，你的论证就更有“说服力”了，因为你用上了初中的议论文技巧“三水并流”，或者叫“横向展开”。</p><p data-pid="366CLrh4">但是这样是不够的，别的不说不够吸引人，我们进一步在这两个“论证”里头插一个细节并且将其扩大，比如说…“卢伟冰退出小米关联公司”。</p><p data-pid="RZow1ahr">当然，这个不好插，这个时候我们要做模糊处理，我们把这个放在股价破发相同的位置（结论），然后单拎出来写一段内容，拓展一下，用上一些对比比如“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏”这种类型的。这样，这个文章勉强也把高中的一些议论文技巧用上了，一般这个叫“主次分明”、“举例论证”。</p><p data-pid="-rpsIOCB">剩下的，就是补充细节，比如可以在“MIUI口碑下降”前面按照第一步再整一套论证，或者过程中的细节——比如“小米12销量遇冷”——贴进去完善一下。</p><p data-pid="vlGTIDQ5">很好，这篇文章就基本完事了。它基本“不会错”，因为都是过去的事情，怎么假设也改变不了结果，所以如果是对的那就是对的。</p><p data-pid="3pzFnLag">当然毕竟是知乎，有些朋友可能就发现了问题：</p><blockquote data-pid="OzUwrJnJ">“中间那两个箭头关联性好像有点勉强啊？”<br>“这种写文方式能够指导下一步投资吗？”<br></blockquote><p data-pid="oPRzfG5C">这两个问题，我也有办法回答：</p><ol><li data-pid="5d1FOvbZ">你可以帮我细化，我自己就不细化了，万一我细化了出错了怎么办？</li><li data-pid="5FEltm3S">我就是让你给我点赞给我流量的，你管那么多干什么？</li></ol><p data-pid="HZGAozQa">如果点赞就能代替实践，现在俄罗斯应该只剩下了莫斯科。</p>  
</div>
            