
---
title: '小米 12 售价 3699 元起，如何评价这一定价策略，是否值得购买？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 14:07:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
---

<div>   
浑沌的回答<br><br><p data-pid="8oR6ysjg">3699的价格其实有些临时低了，但是市场行情如此，那就是没得办法了。</p><p data-pid="WZugV3yP">小米现在最收尾两难的点在于，定价既然符合线上维持自身原本强势的线上渠道，同时也要维护好线下，线下渠道一万家门店成为了关键的KEY点。</p><p data-pid="8JoO9ZIK">之所以两难，就是因为小米虽然拆分了，但是又没完全拆分。</p><p data-pid="ZGFgsrb5">举个例子，VIVO拆分出了IQOO，专门打线上，不用考虑线下，甚至不用考虑所谓的渠道，自己的线上做好一切就知足了，线下？那是S系列考虑的。</p><p data-pid="a2ZO-xID">OPPO拆分出了REALME，还有一加，今年还有K系列，每个型号做好自己的事，谁能够在线上抢占份额，那就是牛逼。</p><p data-pid="Pu9hSwdv">荣耀就不多说了，以前是华为专门用来打线上的，甚至线上做到一哥后，还不知足，要去做线下。如果不是华为被BAN了，荣耀被拆分出来，荣耀做线下说不定也能够拿到10%+的份额。</p><p data-pid="BKKD285g">那么小米呢?</p><p data-pid="FtZeXFzs">虽然拆分出了REDMI，但是大家也都看到了，2000元-3000元的手机REDMI还行，3000以上的REDMI ，可是毫无话语权。</p><p data-pid="xRCFAhra">加上一万家门店，</p><p data-pid="AXKs0eA_">小米的基本上在线上，甚至可以说线上的销量决定了小米的核心量。</p><p data-pid="6-A_G9hW">但是小米头痛的是，线下的渠道要怎么卖，才能够拿到份额，并且让门店赚钱，一万家门店的成本很高。</p><p data-pid="cGhQ3tmJ">但是一万家门店市场份额就这么点。。。纯亏钱的生意谁乐意做啊？</p><p data-pid="ZLXul1mP">3699的价格，其实相比较之前的，小米10 首发价 3999</p><p data-pid="3nBx2-I2">小米11的3999，本质上来说，还是认怂了，或者说知道最近要发布的产品到底有多牲口</p><p data-pid="XZ9Sqrh_">接下来一波3000-4000价位的GEN1，价格差不多，性能甚至还会要好一点。</p><p data-pid="HGisrxEe">小米11要做到的是，既要维护好线上的基本盘，也要让线下的生意有钱赚。。。</p><p data-pid="4ko8w9_g">3999的价格肯定是不太行了，因为接下来IQOO和REALME就像两个牲口一样，只要能抢下份额，不赚钱也行啊。</p><p data-pid="P5zOozRy">小米11同时还要在几个同类产品中脱颖而出，我猜雷总的想法是，为什么OV这两家不能像华为一样直接GG呢。</p><p data-pid="thoUaH7z">烦死了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            