
---
title: '山东高法发文「不能仅以出轨为理由请求离婚」，随后又删除，这一观点是否有法律依据？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8896'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 08:57:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8896'
---

<div>   
Sean Ye的回答<br><br><p data-pid="R1p8KT1D">哎，对于高法这个层面的机构来说，说话是需要字斟句酌的。</p><p data-pid="Y3zZWroP">如果你说：</p><blockquote data-pid="36Gvx9G1">按照目前的法律，仅仅是出轨，就算起诉离婚，法院不会立即判定离婚。</blockquote><p data-pid="lN7g9JZ8">理解。没有长期、稳定的共同居住，就不能认定为同居行为。</p><p data-pid="CdODzxmw">但是你说：</p><blockquote data-pid="q4y4e43s">不能仅以 “出轨” 为理由，请求离婚。</blockquote><p data-pid="tCOT022k">这个就太有话题感了，网友感情是朴素的，一方出轨了，另一方连「请求离婚」的权利都没有。搁谁也不乐意听这种话。</p><hr><p data-pid="9-vVI0nv">我看到有很多网络评论把问题上升到「鼓励生育政策」上。</p><p data-pid="HMA44SpX">这就是魔法对魔法了。</p><p data-pid="GlNr_zhX">没必要。</p><p data-pid="hHnuAU_w">回到实际问题上，其实就是国家机构的微信公众号运营小编的培训机制。</p><p data-pid="HQehRvLz">其实，在不少机构里，新媒体运营岗，都没有一个完整的编制（Headcount）。</p><p data-pid="uDynKSa2">很多时候，这些小编们甚至不一定是全职的新媒体运营，可能就是临时从高院里抓了一个比较年轻的新同事就上了。</p><p data-pid="ieXlV3fZ">小编们没有写稿能力，就算有也没有持续生产稿件的能力，却被压着每天要发一篇内容的要求，满世界找稿子完成 KPI。</p><p data-pid="eb4i7Mcb">你指望小编能自己在互联网上研究舆情？</p><p data-pid="TEc5RIgN">不可能的。</p><p data-pid="riVrvB4o">自己的活还没干完呢，看时间来不及了顺手从其他地方搬运一篇稿件。根本没有思考过，以官方身份发出这样一篇稿件意味着什么？会带来怎样的情绪反响？</p><p data-pid="38LNiGfy">这篇稿件只要稍微改改，就能成为一篇有价值的自媒体稿件，比如：</p><blockquote data-pid="X-KUHiP_">1）标题换成：对象出轨，还没法离婚？怎么办？<br>2）文章框架先从法律角度出发，讲讲为什么法院不能判离婚；再从证据收集角度出发，给受害人一些靠谱建议：怎么收集证据等<br>3）配合一个现实案例，讲讲被出轨一方是如何通过收集证据成功离婚的。<br><br></blockquote><p data-pid="pC3qFJKD">但在目前的大环境下，这篇稿子肯定出不来：</p><ol><li data-pid="DCl1uLgP">所需知识量，可能不是一个高院小编可以写出来的；</li><li data-pid="Ke3d67Hn">如果高院公众号有审核机制，「教人离婚」的文章未必能过审。</li></ol><p></p>  
</div>
            