
---
title: '已经知道了是没有结果的恋爱还要继续吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2561'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 03:15:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2561'
---

<div>   
冷风的回答<br><br><h2><b>如果伴侣对象明确跟你说不会跟你结婚，你们两个是没有未来的，只是谈恋爱而已。一是什么问题和原因？</b>怎么办如何沟通解决问题？                                       二如何客观中立理性分析，正确的判断和选择，要继续还会不变还是分手？</h2><p data-pid="7LazlJAm">说明以下几个问题。<br>1不娶你=不结婚=就是短择恋爱，不是长择恋爱。<br>长择恋爱是真正的相爱和爱情 ，想和对方结婚真正过一辈子 ，会有几个表现。<br>A求婚 订婚 结婚 ， 摆酒 领证。<br>B公开朋友圈 ，经常在朋友圈秀恩爱或者待见带见同学同事朋友生日聚会 。<br>C沉默成本， 投资很大， 舍得给你和家庭投资花钱 ，上交工资卡 一起买车买房 。<br>D长期规划， 大到买车买房家里装修 ，小到旅行 生活 孩子教育规划 。<br>E承诺 <a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%88%B1%E4%BD%A0%E4%B8%80%E8%BE%88%E5%AD%90&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1421896220%7D" class="internal">爱你一辈子</a> 。<br>F彼此付出很多 ，做了很多感动彼此的事情。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="buSMrbD3">短择恋爱， 就不是真正的相爱和爱情， 而是将就着过日子， 没有遇到更好更合适的选择， 也会有几个表现。<br>A没有求婚订婚 结婚领证，对于这些都是回避 逃避 沉默，甚至直接告诉你不愿意娶你，不会和你结婚的。只是谈恋爱就好了，开心就好，不要结婚。<br>B从来不在朋友圈秀恩爱 ，带见同学同事朋友生日聚会。<br>C沉默成本 投资很小 ，不舍得给你和家庭投资花钱 钱都是各自管理各自的， 房子车子都是写各自的名字， 或者AA制恋爱 。<br>D没有长期规划， 过一年是一年的这种。<br>E没有承诺 说爱你一辈子。<br>E彼此付出很少 完全没有感动彼此的事情<br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="K5e_TOzL">2他的婚姻伴侣市场价值MV高于你， 所以他再敢这么说 ， 因为他能够看透你吃定你。<br>婚姻伴侣市场价值MV（mate value）就是把我们每个人比喻成为一个商品，而这个商品在婚姻伴侣择偶市场上有一定的价值和价格。<br></p><p data-pid="YnrsL7dx">我们常挂在嘴边的高富帅、白富美，这两个名词代表的就是高价值高价格；<br>而它们的反义词黑胖丑和矮丑挫其实就是低价值低价格的代表。<br></p><p data-pid="oMnDiecF">但是这个世界上不是就这么简单的两种人，那这个婚姻伴侣<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%B8%82%E5%9C%BA%E4%BB%B7%E5%80%BC&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1421896220%7D" class="internal">市场价值</a>要怎么来测算呢？这里有一个测量女生婚姻伴侣价值（MV）的诸项指标，大家可以测试一下：</p><p data-pid="oUsf4E3s">1身高 2罩杯 3身材S度 4长相 5年龄 6财富 7社会地位 8家庭 9事业前景 10目标梦想（上进心事业心） 11行动力 12智商13情商 14学历 15可靠性诚信度 16情绪稳定性成熟度 17爱心亲和力 18吻合度契合度 19长期承诺 20健康度 21小女人气质 22性能力 23低PU</p><p data-pid="vjYGJxEz"><br>3因为他的他的婚姻伴侣市场价值MV高于你， 所以他身边还有其他比你更优质更高价值的优质对象女生 ，所以他有选择 ，一个有选择的男人 才敢这么说， 即使这么说你接受不了， 分手了他也不怕 ，因为他有选择 ，你的价值更低 ，所以他就是你比较好甚至 ，最好的选择。<br><br>4他现在就是不想订婚结婚 ，不想谈婚论嫁 ，所以不想对你负责， 就是想玩玩而已的恋爱开心幸福快乐就好， 就直接告诉你了。<br><br><br></p><p data-pid="hnPAlYj2"><br><b>其次聊聊当我们的男朋友直接说既不愿意娶我，又不愿意分手，怎么办？或者说不想订婚结婚， 我们是没有未来的。</b><br><b>我们作为女生应该如何应对 ，我们女生一定要强势表达。</b><br><b>展示自己的高价值和高伴侣选择权+树立底线和原则， 分享一个话术给大家。</b><br><br>如何才能高价值，树立底线和原则+ 后撤拒绝呢？<br><br><br><br><br></p><p data-pid="ucroklex"><br>最近当你提出说既不愿意娶我，又不愿意分手，（说不想订婚结婚， 我们是没有未来的）<br>我觉得很委屈 伤心 难过 生气愤怒 失望失落 孤单。<br>因为我觉得没有被重视和被好好的对待。<br><br><br></p><p data-pid="TiQ9ZxK9"><br>我认为我这么好的女孩子，值得被好好的重视和好好的对待 ，我一个人经济独立 ，月薪1-2W+ 存款几十上百万有车有房 ，以前单身的时候， 身边追求我+相亲认识的优质对象 。很多人都提出 等关系稳定下来 ，确定彼此真的合适 ，可以很快的去带见父母 <a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%BD%A9%E7%A4%BC50&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1421896220%7D" class="internal">彩礼50</a>W+关系稳定之后， 首付男方全部出买车买房加我名字 ，订婚结婚领证组建幸福稳定的家庭。<br><br>我都没有心动 ，因为不是一个拜金 、物质现实的女生， 我想要的是有爱情的恋爱婚姻关系。<br>我也是因为爱情才选择和你在一起 ，想要和你长期发展 、带见父母、 订婚结婚领证组建家庭。<br><br>所以当你这么说不想订婚结婚 ，我们没有未来的。<br>这意味着你对于我和这段关系 ，不够重视和在乎、 态度不好=差和诚意低=不够爱和喜欢我<br>只是想短择玩玩而已的恋爱。<br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="oHngPHAI"><br>这个举动让我感觉很陌生及生疏， 感觉我们想普通平凡搭伙过日子的恋爱关系。<br>而不是真正充满爱情的恋爱关系， 而且长期发展、 订婚结婚、 有明确负责的未来组建家庭。<br>都是我们每一个女生谈恋爱的希望和愿景 ，所以我和你谈恋爱一定要长期稳定发展带见父母订婚结婚 ，要有明确的未来和负责组建家庭以后。<br><br>没有订婚结婚领证和明确的负责的组建家庭未来这些东西， 并且你的态度坚持如此不愿意改变，<br>不愿意订婚结婚给我明确、 确定负责的未来， 那我要慎重的考虑我们的感情和关系， 要分手还是要继续。我需要静静， 我可以很负责的告诉你， 如果你还是这样态度， 那我很想分手+ 及时止损<br>。找过一个能够给我稳定持续、 安全幸福、订婚结婚、 负责确定的未来的男朋友。<br><br><br>首先肯定不能随便提分手分开，然后又复合。然后分分合合，最后就真的凉凉结束了。因为谈恋爱处对象是一件非常认真严肃的事情，我们要对自己和男朋友还有感情关系负责。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p><p data-pid="HrlmZYD3"><b>谈恋爱处对象遇到了情感问题，很难受很累，如何客观分析 正确的判断选择 ？ A继续吸引修复挽回推进婚姻B维系现状 不升级 不后退C考虑继续还是分手D及时止损 分手分开。</b></p><p data-pid="ZY-5tbzF">1要看导致感觉非常累的问题矛盾冲突是可以解决、可以理解接纳、 可以原谅的。还是不可解决、 不可接纳原谅 ，不可原谅的问题矛盾冲突。<br>2要看两个人的恋爱婚姻关系是幸福快乐、甜蜜恩爱 爱情， 还是凑合 将就、悲伤痛苦争吵过日子。<br>3要看彼此的关系的长择长期关系 、 中择中期关系、 还是短择短期关系 。<br>4要看过去到现在彼此为关系投入的沉没成本 、时间精力 感情爱 物质金钱帮助高低多少。<br>5要看彼此的六大价值高低多少 。<br>6要看你自己是否拥有高伴侣选择权、 能选择一样价值条件 甚至更高更好价值条件， 对你更好的优质对象 。<br>7要看分开分手离婚的和继续在一起修复挽回的利益和弊端 。<br>8 看从脱单恋爱婚姻关系发展到现在，情绪感受 认知想法 行为举止事件是幸福快乐和谐还是悲伤痛苦争吵。<br>9看彼此针对现在发生的问题矛盾冲突导致非常累的情况，是积极主动面对解决修复还是被动回避冷战。<br>10看现在和未来过程中彼此带给彼此的亲职投资， 时间精力、感情爱、金钱、价值、利益、是保持不变，还是持续恶化减少 ， 甚至打5折2折。<br><br>一共10道题 每题正负10分 分数区间为-100到+100分<br>积极正面乐观一面每题+10分 悲观负面消极一面每题-10分<br><br>+33到+100分 一定有必要继续在一起修复挽回。<br>-33分到+33分需要慎重仔细考虑是否要继续在一起。<br>-100分到-33分 可以考虑及时止损 放弃分手。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></p>  
</div>
            