
---
title: '建筑师和设计师怎么看待《梦想改造家》第三季第八期陶磊的作品_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6565'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 06:02:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6565'
---

<div>   
贵重物品DR的回答<br><br><p data-pid="0HuAeCHW">嗯，作为一个多年的别墅设计师，对这个节目也追了很多年，很尊重这个节目请的设计师，</p><p data-pid="nmphbHjw">一直以为这个装修界王者级节目，能上的都是顶级设计师，这回感觉我也能上。。。</p><p data-pid="fIt_JHhU">一直很喜欢史南桥，谢英凯，赖旭东，王平仲等人的设计和改造情怀，</p><p data-pid="SajsCDdi">对建筑真正用心用力的去设计。</p><p data-pid="_gPI8whF">当然对于陶设计师的这个作品或者说是试验品，我是一直有些想法的。</p><p data-pid="O6_6RBh7">客观的对于这个项目，有如下的疑问。</p><p data-pid="nvxUdQIA">1、陶设计师的公司是否有对现场进行勘察，和了解，因为当地的法规与红砖墙有冲突。</p><p data-pid="cYcN7FOW">2、陶设计师是否完全的把设计方案和自己的意向与老爷子一家商量和讨论？还是一意孤行？</p><p data-pid="ZRNeoVKH">3、在执行的过程中，增加或者变更的费用是否与老爷子一家进行过沟通？</p><p data-pid="-ZXR0oUo">4、对于当地的地质和土壤有没有细致的考虑过？因为红砖墙已经有反碱的巨大问题了。</p><p data-pid="4PQoR0bX">这都还没有住。这会让建筑的寿命可能只有十五年左右。后期如何维护？再次折腾老人吗？</p><p data-pid="y87Z6smQ">5、卫生间外墙的镂空，以甘肃的风沙情况，一周需要清理几次，清理难度几何？</p><p data-pid="nDHqObLY">6、为什么不请真正有情怀的设计师，节目是否可以预先考察一下设计师本人，和以往的作品，</p><p data-pid="9JCH_2qG">例如史南桥，谢英凯，赖旭东，王平仲，他们是怎么选出来的？中国建筑设计发展那么多年，有</p><p data-pid="5pvE6r5f">那么多优秀的设计师，有爱心和情怀的不在少数。</p><p data-pid="-xC2VgQE">7、红砖质量太差，颜色泛白不统一显得极为压抑廉价，陶设计师介绍的所谓墙面律动压根看不出</p><p data-pid="4kdm3y9b">来，即使是拿来做图书馆艺术馆之类的公共场所效果也不合格，成本和设计上巨大的冲突他从挑</p><p data-pid="39Ou9zn4">红砖的那一刻就应该考虑到。难道施工的时候没有监理或者其他节目管理人员对这个项目多尽一</p><p data-pid="CIqyaEux">点心吗？</p><p data-pid="RGEfvDqP">8、主持人是不是换了？很多熟悉的面孔好像都看不到了？这第八季是不是已经外包出去了？</p><p data-pid="Ykz6ROKJ">画风和节奏完全跟前七季接不上。。。是要和舌尖一样烂尾吗？</p><p data-pid="_vtoaa1N">9、更加不要提一言难尽的斜屋顶了，这不是大草原风格应该有的地方，</p><p data-pid="2ua6Qsi2">这也不是赖特的实验场地。而且要学起码也要能上去啊，默认老业主是张小敬吗？</p><p><br></p><p data-pid="X_hhuoJy">以前的梦想改造家充满着一种精神或者说是温情。</p><p data-pid="MdG5owX0">王平仲为上海祖孙三代五口人改造蜗居那集谁看了都会很感动，王设计师自己跑手续，</p><p data-pid="Unm1EgPm">协调邻里关系，精心挑选环保又便宜的建材。那家的爸爸有血友病几乎失去了行动能力，</p><p data-pid="NQ3AydJj">长期住在这种做什么都很难有单独空间的蜗居里，依然保持着乐观和对生活的热爱。</p><p data-pid="jTnrA8Hk">谢英凯给炳哥改造的那期也很棒，炳哥刚开始看到谢英凯一头长发，</p><p data-pid="VbW4fVln">还以为就是那种冒充艺术家的不靠谱的混子，一度都想放弃改造，</p><p data-pid="IpBuZJDC">没想到最后最懂炳哥的就是谢英凯。最后保姆也回归家庭，满满的温情。</p><p data-pid="MfIkvyIV">现在的梦想改造家，就像是设计师给自己打造的宣传和广告平台，</p><p data-pid="S6lrteIC">人情少了，功利多了，味道变了。。。</p><p data-pid="QGRphcy-">真的不希望和舌尖第三季一样烂尾。。。</p><p></p>  
</div>
            