
---
title: '开车回家，一个人开 1000 公里是一种什么样的体验？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 15:04:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
---

<div>   
Arthur Who的回答<br><br><p data-pid="UAvUyX5C">我独自开车单边1700公里的路程有过4-5次，从广东一个人开车到四川，来回，全程高速。</p><p data-pid="ot3H6OQp">要说有什么体验，最大的体验其实是<b>困，</b>因为基本每次都是我一个人开，而且为了赶路，全程都在高速上，不找酒店休息，单趟耗时在20-30小时左右（因为有时候节假日堵车，耗时会长一些）。</p><p data-pid="BerD4_ER">这么长的路程一个人开，最怕的就是路上犯困，很危险。很多时候困了的时候都坚持不到服务区，这时候是最危险的时候，说不准什么时候两个眼皮就开始打架了。</p><p data-pid="vE3k1-KO">有一次过年期间开车回家，在路上实在困的不行完全没法坚持的时候，<b>我在隧道里的应急停车带睡了一个多小时。以前有些高速有临时停车区（不是服务区），在那些停车区也睡过。</b></p><p data-pid="e-W6U-sF"><b>我的经验是，如果开始犯困了，一定要就近找服务区或者下高速找地方休息，要不然很可能车毁人亡，后悔不及。有一次就是晚上突然都睡着了，还开着车，后面车跑偏了突然拉了一把方向，瞬间瞌睡全无。</b></p><p data-pid="LBSQLLwa"><b>还有一个我觉得挺重要的点是，空调温度一定别调太高了，适当低一些会更好，眼睛脑袋会更舒服，冷也要开外循环，不定期还可以开窗换换气。</b></p><p data-pid="MoTGYQAs">长时间开车，还有个不舒服的地方是你的右脚，左脚不管是手动挡还是自动挡其实问题不大。右脚就算是全程通畅，等开10几20几个小时后，脚后跟酸得很，因为一直都在踩油门（有定速巡航啥的这时候会舒服些，不过一直定速巡航困得更快）。</p><p data-pid="uT7SHxLB">有时候开长途，我会根据自己困不困来决定是否休息，并不会根据开了多久就必须休息这样来做，效率会更高（当然这按理说是不符合交通法规的）。所以有一次我连续开车最久最远的时候一口气开了1200多公里，一路上除了上了一两次厕所没有停过。等这1200开完了之后，突然整个人感觉困得不行，到服务区睡的天昏地暗。</p><p data-pid="AEt_RSZZ">一般情况下，我开这种长途会准备一些东西：</p><p data-pid="yXbnFBHd">1，矿泉水，毕竟水是生命之源，一路口渴开车那是真蛋疼。</p><p data-pid="Jor_OomX">2，槟榔，槟榔就是为了提神用，毕竟一个人开，真是道路困了来一颗当时会清醒许多。</p><p data-pid="_47hRu65">3，咖啡，咖啡也是为了提神用，但是就我个人而言，几乎没有效果，就当水喝了。</p><p data-pid="2HH6xkky">4，干粮零食，为了尽量赶路，一路上就没有吃正餐了，一是费时间，二是吃饭后更困。</p><p data-pid="okwFGfay">5，烟，这也是为了提神用，困了累了来一根，也缓解一下枯燥的旅程（用路程更合适，因为完全没有看风景的心情和条件）。</p>  
</div>
            