
---
title: '怎么能天天开心，有活力，充满正能量的活着？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 13:20:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6864'
---

<div>   
郭全志聊写作的回答<br><br><h2>活着的力量来自心态，积极向上的人，生活中没有过不去的坎，没心没肺笑口常开！</h2><p data-pid="DMoc2XZc"><b>01、闹铃响了就立即起床，别拖延，否则人生中的事也会一拖再拖。</b></p><p data-pid="qZiAwj88"><b>02、柠檬虽酸，但是榨橙汁，放点糖，就会变成酸甜的柠檬汁。</b></p><p data-pid="Sc5bDork"><b>03、学会接受不完美的自己，无论苦与乐，都要细细品味其中的滋味。</b></p><p data-pid="qtI6Xo3A"><b>04、别被别人左右你的思想，你的人生需要自己做决定，并且独立去完成。</b></p><p data-pid="U1SsrIld"><b>05、别害怕自己会受伤，往往受伤的地方，今后会成为你最强大的地方。</b></p><p data-pid="VOLCs7-_"><b>06、无论你当下经历的是困境还是逆境，你记住一点，一切都会过去的。</b></p><p data-pid="UjlOvTae"><b>07、生活从不亏欠任何人，经过的地方必定留下影子，停止抱怨，去做点实际的事儿。</b></p><p data-pid="hgLi4_zu"><b>08、所谓的面子，有时也可以恰当地放一放，你越是在意它，它就会越重，最终会令你寸步难行。</b></p><p data-pid="J7Buk1gB"><b>09、时间不一定能给予你想要的一切，但是它一定能够让你掀开身边虚伪的人的面纱。</b></p><p data-pid="PMvPGDjJ"><b>10、不必去告诉任何人，你是如何从黑暗走向光明的，因为没人会在乎。</b></p><p data-pid="9B_riuEB"><b>11、别傻乎乎地将自己的所有托付给别人，你可是世间独一无二呀，你的人生你做主。</b></p><p data-pid="Ga7E_5AT"><b>12、别觉得谈钱俗气，能在你落魄时，主动伸手借钱给你的人，一定要好好珍惜。</b></p><p data-pid="0gXGGIYv"><b>13、为人处世，凡事先将丑话先说在前头，这样才能更好地规避风险和矛盾。</b></p><p data-pid="f6hsbxLF"><b>14、趋利避害是人的本性，你要明白，你手里要是没有米，叫鸡都不会来。</b></p><p data-pid="aV8epXv6"><b>15、提防身边那些所谓的雪中送炭的人，大多数都是带有私心的。</b></p><p data-pid="kRosgd3E"><b>16、如果能力不够，就不要随意承诺别人什么，更不要接受别人的好处，否则你会吃不了兜着走。</b></p><p data-pid="U9XwowJR"><b>17、这个世界的法则，从来都是强者制定的，所以，你要努力呀，活成别人仰望的视角。</b></p><p data-pid="1BbIiFpu"><b>18、感情的世界，别去掏心掏肺，最后你会发现你压根换不回一颗真心。</b></p><p data-pid="fHTUu20T"><b>19、成年人的世界，心不动，则不会乱，心态平和往往更能活得坦荡、自在、</b></p><p data-pid="5u4X0MfX"><b>20、不想被伤害，就学聪明点，别一味地付出不求回报，每件物品都是明码标价，何况你的真心。</b></p><p data-pid="GBgbYgMB">内容整理自网络。</p><p data-pid="ef1JmmC1">从模仿到超越需要笔耕不辍。</p><p data-pid="ZA3qXskY"><a href="https://www.zhihu.com/people/guoquanzhi" class="internal">郭全志聊写作</a>：专注于写作力训练。</p><p data-pid="c6nP4pmY">点赞收藏加关注，让你写作不迷路。</p><p></p>  
</div>
            