
---
title: '成长了这么久，你觉得成长的必修课程有哪些？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3314'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 12:59:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3314'
---

<div>   
YoYo的回答<br><br><p data-pid="CEYn6ReE">所谓的必修或选修，和每个人的价值体系有关，钟鼎山林，人各有志，甲之蜜糖，乙之砒霜，可能有一些课程在部分人看来是必修的，而在另一部分人看来是鸡肋。既然说到成长的必修，那我会认为它是有别于一般的专业类教育而偏向于人生的底层逻辑。我所理解的底层逻辑是在任何不同人的身上都能够共通的东西，面临千变万化的人生境遇都有用的东西。</p><p data-pid="4g180Fjf">抛开那些受价值观限制的，具体的成长课程，我会认为人生必要修炼的会有三件事情，我和自己的关系，第二是我和他人的关系，第三是我和世界的关系。</p><p data-pid="Mk8sSVX7">第一个必修课，在我和自己的关系方面，我们需要修的是觉察反思的能力。我喜欢的一句话叫“行有不得，反求诸己”，什么意思，作为成年人，他本身会带着从小到大形成的既有规则框架来行事待人，然后在和现实打交道的过程中碰壁。碰壁的一刹那，就是成长最好的契机。</p><p data-pid="QsDHkgmp">碰壁的时候我们往往有三种选择，第一种选择就是一如既往地坚持我们以往认为是对的规则，不停地尝试，去看看情况会不会发生变化；第二种选择就是放弃，躺平，啥也不干了，开始不断的抱怨，责怪别人，也责怪自己，认为事情不应该变坏，自己不应该被这样对待：还有第三种选择，就是停下来认真观察，我到底做了什么，怎么就让事情发展到现在这个样子，这其中有哪些是我的成功经验，有哪些是我自己可以改变的地方。</p><p data-pid="9f9LfL1f">第三种态度就叫做反求诸己的态度，当我们能够以这样的态度去对待世界的时候，就是成长的开始。真正的成长是打破自己原有的框架，然后吸取现实中的学到的东西，去建立新框架的过程。而另两种态度，都是在原来的框架里打转，还未进入真正的反思阶段。</p><p data-pid="cxwq3xq1">我做婚姻咨询时经常会看到，夫妻两人固守着自己的“城池”，比如说先生认为男人在外面挣钱应酬很累，回到家里就想面对一个安安静静干干净净的环境，觉得太太“应该”给自己提供一个温暖平静的港湾；而太太则认为，我已经为家里奉献那么多，我也在上班，还带娃，也要操持家务，就认为先生应该对我更加温柔体贴，而不是一回家就抱着手机。当他们各自抱着自己的“应该”进入婚姻，各自就会遇到各种挫折，比如说先生可能越来越被家庭边缘化，等到退休以后成为一个孤独又不被理解的老人，而太太呢，可能年轻时丧偶式育儿，老了觉得一辈子没人关心自己，在婚姻得不到什么情绪价值。这种情况下，要么离婚，他们到婚姻外去寻找平衡，要么带着一肚子怨气凑合着过。</p><p data-pid="s-ZrZ2Mf">我们以前上心理咨询师培训班，很多同学报名时都带着想要搞定别人的动机，比如说我要搞定我爱人或者搞定我孩子，我的老板，但后来大家会发现，原来最重要的就是搞定自己，就当我们知道自己需要的是什么，为自己承担起责任时，世界就会变得不同。一个人能够真正对自己满意，在我看来才是成长。</p><p><br></p><p data-pid="ZOi-KNJM">第二个必修课，关于我和他人的关系，修炼的是一个很重要的能力叫换位思考，还有一种说法呢，叫共情。很多人可能会觉得自己总是为别人考虑，而别人好像不够关心自己，甚至看不到自己的付出。</p><p data-pid="mqGvrWbh">其实当你会这样想的时候，一般来说是处于不理解他人的阶段。我有一个观察是，越关心他人的人越不在意别人对自己的看法和评价。很多人对他人的付出都是在等待着别人的正向反馈，但这是很正常的，社会价值本身就是需要去交换的，重点是在于自己有没有发现你所付出的是不是他人真正想要？还是仅仅感动了自己。</p><p data-pid="YQIsZaFC">我经常会看到有一些父母对自己的孩子掏心掏肺直到成年甚至操心到结婚生子，但是换来的却是孩子的冷言冷语，嫌他们烦。父母会觉得很委屈，骂孩子是白眼狼。但这里面就有一个很重要的信息，就是父母的不断付出把孩子塑造成了索取者。只要父母不停手，孩子就永远是弱者。很多父母会说我也不想替孩子操心，但是他就是不如别人家的……，只要看到他……，我就放手。但是只要父母觉得放手有条件，这个条件就永远不会到来。所以一旦到孩子足够的大，他们开始有自己的主见，有自己想要去发展的方向，跟父母不一样的时候。就是考验父母的换位思考能力的时候，所以很多人往往在外面比较容易做到换位思考，但是一旦到家里，尤其是在对待自己孩子或者自己父母的时候，就开始有这种一厢情愿要去替对方做主的心态，忘记了对方是个独立的人，甚至他不能够理解对方为什么不接受不感恩。</p><p data-pid="uqoiuJit">我有个来访，她失恋了，刚开始她经常会去责怪前男友，后来突然有一天她不骂了，我问她怎么了，她说有一次他们打电话沟通的时候，她又在骂，然后听到话筒里传过来一声叹息，对方说了一句，过去这十几个月，我也在熬。不知道为什么，我的来访说以前他们吵架的时候，她听过很多次同样的话，但在那个晚上，她觉得自己好像突然开窍了，真正意识对方是和自己一样有感受，会痛苦。他不是某个角色，而不是因为他是我男朋友，意识他也是一个人，也会累，也会痛。然后她就放下了这份恨意。</p><p data-pid="wfOf8RCR">所以我们当在和别人换位思考的时候，有多少次能够单纯地从人这个角度去看待，而不是从他是我孩子，他是我父母，他是我爱人，他是我老板，他是我下属就应该如何如何，这些规则和要求来看待的。</p><p data-pid="VPlNgt2u">当我们能够真正地放下自我，理解到他人的一瞬间，就有了真正的沟通，世界也会向我们展现不同的样子。</p><p data-pid="zSKXW2k7">第三个必修课，就是我和世界的关系，修炼的是我们勇敢面对现实，坚持热情的能力。大家可能越长大越会发现，现实生活和当初的想象距离很远，而有些距离是你无论如何努力都跨不过去的。</p><p data-pid="U_pF8_gN">我们从小被灌输了一大通世界美好的理念，公平公正的原则，love and peace, 然后进入成年人的世界发现一片荒芜。有人劳而无获，有人不劳而获；善良者走投无路，投机者钵满盘满；真诚遭遗弃，套路得追捧……然后你的价值观一崩再崩，深深地感受到命运的恶意。</p><p data-pid="ekB2mAsB">你会发现真正的好朋友是很少的，不如意事常八九，能与言者无一二，这才是生活的常态。而当你看清这种常态，并且深深地体验到了这种常态以后，你将以什么样的态度来生活？</p><p data-pid="QLKMYinw">当你知道有一些事情是你拼尽全力也无法改变的，当你发现你最爱的人将来都会一一离你远去，到这样时候你会怎么来保持和这个世界的关系？我特别喜欢罗曼罗兰说的，世上只有一种英雄主义，就是在认清了生活真相后依然热爱生活。生活的真相对于每个人都不一样，但反过来似乎都一样。我们都在不断地建造，不断地失去，就像在沙地上建的城堡，迟早有一天会看着它被大浪卷走。当看到城堡坍塌，但是我们是否还能坚持初心，付出全部的勇气和热情去建下一个？我觉得这个时刻就是成长。</p>  
</div>
            