
---
title: '我和孩子都被老师边缘化了怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7561'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 03:17:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7561'
---

<div>   
廿五的回答<br><br><p data-pid="V4miEtmI">有件事我得跟你说一下。</p><p data-pid="1ZKr7PUR">老师确实可以管孩子们之间的矛盾，包括欺负人被人欺负这些事。</p><p data-pid="dIx6H9V3">但自上而下的力量对于解决这类问题，其实并不好使。</p><p data-pid="Y8VvixjD">那些欺负你女儿的人，不会因为老师管了几次，就不欺负了。他们只会更隐蔽的换方法，在老师看不到的地方做这些事而已。甚至他们采取口头暴力或者阴阳怪气或者孤立，你能拿他们怎么样？还能规定谁必须跟谁玩不成？</p><p data-pid="bnE7E6ZH">很多时候欺凌并非那种特别严重的你死我活的，而是持续不断的那种，几句阴阳怪气的话，几个让人难受的眼神，就跟那个小口疮一样，疼不死人却挺恶心的。</p><p data-pid="G-Ra_5hr">所以你看着一二年级的时候老师可以处理好，可到了三年级，你孩子该被人欺负还是被人欺负。</p><p data-pid="t3tsTymT">而且处理的多了，老师确实是会烦的。老师嘴上肯定会讲有事不要冲动，但心里想的恐怕是“你倒是打回去啊！”</p><p data-pid="evF0cE6p">学生其实某种角度上就是一群小野兽。他们会很敏锐的察觉哪些人可以惹，哪些人不可以。人类幼崽间恃强凌弱是很正常的情况。</p><p data-pid="YxECSL8e">所以应对别人欺负的最好方法，不是告老师，更不是告家长，告诉你你只会平添焦虑，却又鞭长莫及。</p><p data-pid="1zwiMxhp">最好方法是打回去，至少也要让对方感到棘手。</p><p data-pid="4S7ialHp">你孩子自己不强硬起来的话（哪怕只是态度上强硬起来），别人都会觉得她好欺负。</p><p data-pid="f-BRubiF">最后，我觉得你孩子的状况也跟你的过分焦虑有关。你用担心她太弱担心她被欺负，反倒让孩子觉得自己是很弱的，自己会被人欺负……</p><p data-pid="spoRu5Gh">不要给老师送红包，没意义。有那钱送她去练练功夫吧，锻炼锻炼身体。</p><hr><p data-pid="0SR_SQC4">我领导在的时候，我都会跟家长讲有事请让学校让老师来处理。</p><p data-pid="1XlRlMox">可关起门来的时候，我其实是推崇暴力解决的。</p><p data-pid="NZxWKtd6">我会跟我班家长说，孩子受欺负了千万别怂，也别忍，打回去才是最好的解决方式，只要别打出意外来就行。</p><p data-pid="saimRnGA">你软，你怂，下次吃亏的还是你。</p><p data-pid="vXczeiDp">你硬，你扎手，下次他们就考虑捏其他软的柿子去了。</p><hr><p data-pid="VitLnn3x">为什么突然这么多人看这个回答了……</p>  
</div>
            