
---
title: '我妈把我老婆冻的2抽屉母乳扔了，我媳妇很生气，请问我妈错了吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7892'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 15:28:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7892'
---

<div>   
艾伦小星的回答<br><br><p data-pid="nEhwg_ID">你真的觉得你妈是头脑一热扔掉冰冻母乳的？</p><p data-pid="NbRJsfjA">她要是头脑一热，你们在家的时候她怎么不发热、不扔？怎么趁你们一出门上班了就发热了、就扔？<b>她是精准发热吗？</b></p><p data-pid="-HlWPkCk">她要是头脑一热，怎么连孩子不管不顾单独关在四楼里，排除万难、不怕牺牲自己的孙子孙女、也要去扔掉母乳？</p><p data-pid="smH0QcLL">我说一句她<b>处心积虑、早有预谋</b>（与题主说的头脑一时发热相对而言）早就看不顺眼你老婆冰母乳，不为过吧？</p><p data-pid="JEnIwJWT">嗯，总之在你眼里，你妈都是白莲花，最可怜，最无辜，最冤枉？你妈反而是那个委屈巴巴的小媳妇？你老婆就是没事找事，针对你妈，欺负你妈，你老婆反而化身毒妇，是吧？</p><h2>但在我眼里这简直就是陈年老绿茶！在自己儿子面前就嘤嘤嘤，儿子一不在家，她就妖妖妖！</h2><p data-pid="Igaw5IEl">你真信她扔掉母乳是因为怕费电？</p><p data-pid="sjTkGuZT">那她干嘛不直接关掉冰箱？干嘛装满馒头？你试试告诉她，每天冰馒头的电费都够买新鲜馒头了，你看她还会不会冰馒头？</p><p data-pid="0DF4u2x7">还有，</p><p data-pid="AzldRVJo">1，宝宝不喜欢吃冰箱里的母乳，（鉴于你和你老婆都要上班，白天是你妈在带孩子），所以宝宝<b>不喜欢</b>吃这个母乳，是你妈<b>单方面陈述的吗？</b></p><p data-pid="6E2cqwjr">2，我见过太多这种婆婆坚持认为、固执己见、愚昧<b>认定冰箱冰过的母乳没有营养、有毒、不卫生、不健康，坚决不给婴儿吃。</b></p><p data-pid="ohSsqeEu">3，另一方面，<b>这些婆婆同时也坚持认为给孩子吃米汤、白粥、面条、菜汤等东西很有营养，</b>比吃母乳还有营养，坚决不让孩子再吃母乳，必须吃她的白粥米饭面条菜汤才有营养。</p><p data-pid="uW3V48Dr">我太能理解题主老婆的生气了。</p><p data-pid="FAgykmlL">至于职场妈妈为了给孩子多吃一点母乳有多难，相信生过娃的和没生过娃的，都知道有多难才做到。</p><p data-pid="iILqXme7">不管事实上孩子是不是不吃母乳了，或者母乳冰了过长时间是否该替换，都应该让宝妈自己决定，就算要扔，那也是宝妈自己决定。</p><p data-pid="NKmahO_V">我想不通这么简单的道理，题主居然还能问出口他妈有没有错，他妈生气了怎么办。。。</p><p data-pid="1q0uGg9Q">题主老婆真的好涵养了，如果是我，我都不知道会做出什么事来，<b>我估计会把那些馒头全部打到能还原成面粉！</b></p><hr><p data-pid="luyP9W0M">如果题主老婆不肯喂母乳，打回奶针，或者题主老婆是个奶水比较少的人，婴儿只能吃奶粉，</p><p data-pid="UFClQnFo">我十分怀疑这个婆婆又会换一个说辞：“哎哟，好可怜啊，我的个乖孙，别人都有奶吃，就你没有奶，你妈好狠心啊，竟然打回奶针都不喂你，妈妈坏，我们不要妈妈，来，奶奶给你奶喝！”一边说一边冲奶粉给婴儿喝。</p><p data-pid="7Eebnbri">如果是宝妈少奶，奶不够喝，她说不定会怪宝妈喝汤不够多，不产奶，天天说宝妈没奶，天天盯着宝妈的胸问到底有没有奶。</p>  
</div>
            