
---
title: '抖音、快手推出的短视频付费服务，两三分钟一集，收费一元起，你会看付费短剧吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 08:25:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4766'
---

<div>   
Atacama的回答<br><br><p data-pid="0BVLdQx7">先说自己的答案，会不会付费？应该是不会。因为自己不仅不追小短剧了，现在连偶像剧也不追了，一般的电视剧都不追了。但是，如果是几年前还在追偶像剧的自己，说不定就付了。我想大家都经历过那种看剧看到上头停不下来的感觉。</p><p data-pid="RDCaCcwQ">而网络小短剧，就是那种特别让人上头的东西。一集一般只有1分多钟，但剧情超级紧凑，冲突多、爽点多，看了之后就停不下来。相对于追传统的偶像剧，应该说是效率提升了N倍，满足感也在短时间内提升了N倍。</p><p data-pid="kZDwahAD">但付款的人有多少？这种需求有多稳定，还需要打个问号。</p><p data-pid="Mk3iJSXl">不过，为什么我们在这个时点看到这条消息，小短剧付费会成为主流和趋势吗？</p><p data-pid="AV_W8PFq"><b>1、小短剧比你想象得要火：单平台日活已经达到亿级</b></p><p data-pid="f1PeOa4j">最早涉足短剧的“优爱腾”这些长视频平台，但目前看来，最终小短剧开花结果却在短视频平台。</p><p data-pid="u7IY44s9">短视频平台中，快手的短剧发展更早，模式也更为成熟。目前能查到的关于短剧的一些数据，也是快手短剧数据。抖音相关数据还未公布。</p><p data-pid="oB-t22DT">根据快手财报和10月份行业大会上公布的数据，快手日活用户规模高达2.3亿，收录的短剧已经超过20000部，播放量破亿的短剧超2500部。快手上也出现了一些出圈的小短剧，像《这个男主有点冷》、《秦爷的小哑巴》。前两天看综艺节目，还看到赵晓卉李雪琴毛不易在说追《秦爷的小哑巴》上头。</p><p data-pid="j2rX8U1u"><b>2、小短剧相关产业链已经打通</b></p><p data-pid="aiUHX7Yo">当有亿级用户以上之后，相关的产业链就会形成。</p><p data-pid="XTrt9ipj">短视频平台上的小短剧在2017年的时候，还是一些UGC的作者在拍着玩的感觉，一方面质量不稳定，另一方面，还存在很多版权等问题。但现在，从平台，到上游版权方、制作方、广告主等，整个产业链已经打通。</p><p data-pid="93jCw2vx">以快手的《星芒计划》为例，其最上游跟米读、7猫等平台达成IP合作开发的协议，中游与开心麻花、哇唧唧哇，引力传媒等专业厂牌合作，调动站内的高粉达人联合出品短剧。而在招商上，根据快手商业化公布的信息，短剧已经成为快手商业化的一大阵地，展现出了强大的招商能力。</p><p data-pid="aKqIzW3y">随着小短剧行业的发展，今年2月份，国家广电总局还发布了《关于进一步加强电视剧网络剧创作生产管理有关工作的通知》，增设“网络微短剧快速登记备案模块”，鼓励“不注水”的小短剧，将其纳入正规军。</p><p data-pid="NYsv4_k7">平台、资金、创作者、广告主都加入进来了，从产品上看，用户也买账，可以预见，小短剧未来的前期可期。</p><p data-pid="mCAbwk4_"><b>3、小短剧付费会成为主流吗？</b></p><p data-pid="upUvCUc2">关于小短剧付费模式推出最早的消息是抖音发出的。但是实际上，快手更早就测试了这种模式。观察下来，<b>这只是平台给创作者提供了的功能选项和变现方式的一种，而且是很不主要的一种。</b></p><p data-pid="sb5Zdwk0">快手10月份发布的数据显示，快是短剧创作者的总收入已超10亿。仅分账一项，快手10月份给创作者的分账就超过900万。</p><p data-pid="XqPtE64s">目前短视频平台上的短剧变现方式有平台分账、补贴制作费、拉入品牌合作、付费观看、培养短剧明星然后开启直播带货等。</p><p data-pid="xKEIU7Wh">在如此多的变现模式下，付费订阅，应该是一种影响体验又不能带来太高收益的方式。创作分账、广告植入、直播带货不香吗？</p><p data-pid="Cf8hIJ1Z">目前看起来，大部分的小短剧还是免费订阅的模式，开通付费的还是非常少量的作品。要不要开通付费模式的选择权其实在制作方，不在平台方。</p><p data-pid="xEuwA_ul">所以，这其实是一个市场选择的问题。如果更多人接受小短剧付费的模式，那么会有更多创作者选择开通这个模式。</p><p data-pid="JYG9loBN">不过，我们很难想象，相对于长篇大制作的聚集，用户会愿意更强烈、更稳定地为小短剧付费。</p><p data-pid="p9V2DO8S">抖音在这个时间节点放出这条消息，更像是为了放大抖音短剧的声量，吸引新创作者而已。</p><p data-pid="MbEAdaUW">不太相信小短剧付费能成为主流。</p>  
</div>
            