
---
title: '援鄂护士与男友遇车祸身亡案家属将申诉，认为法院量刑过轻，他们能获得支持吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 06:33:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4367'
---

<div>   
Sun的回答<br><br><p data-pid="sWvn3w65">交通肇事罪：</p><blockquote data-pid="jGqrkLUC">违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。</blockquote><p><br></p><p data-pid="o11Gg7U5">本案中定刑范围是3-7年，属于第二档，<b>交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节</b>的量刑范围。</p><p data-pid="YkF610bM">为什么不是第三档。</p><p data-pid="bj-_8vJM">法院应该是认为逃逸情节和被害人死亡没有因果关系。</p><p data-pid="qB5JXRbh">撞人后，被害人可能及时得到了救助，好心群众拨打120，截断了逃逸致人死亡的因果关系</p><blockquote data-pid="c-K3zTEy">最高院司法解释<br>“因逃逸致人死亡”，是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，致使被害人因得不到救助而死亡的情形。<br></blockquote><p><br></p><p data-pid="9LgfFdRU">这就是一个交通肇事。</p><p data-pid="kC-iuHzj">法律面前人人平等，任何人都不如能有超越法律的特权，平等的意义就是排除特权、消除歧视，平等是所有主体的地位平等的受到保护。</p><p data-pid="R7I_m6YT">如果因为是援鄂医护，就要轻罪重判、枉法裁判，那是什么狗屁平等？</p><p><br></p><p data-pid="XkHZnajh">判的公平和是否执行，是两件事情。</p><p><br></p><p data-pid="Z3nsxQ2N">对方不道歉，不付款，自然可以构成拒不执行判决裁定罪。</p><blockquote data-pid="IaX7gjNf">第三百一十三条　【拒不执行判决、裁定罪】对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。</blockquote><p><br></p><p data-pid="gUK4NRzZ">以事实为依据，以法律为准绳。</p><p data-pid="3dC33OHf">不能因主体身份地位，而给予不平等对待或者特权。</p><p><br></p><hr><p data-pid="6ahPAdLF">1.评论里有人觉得酒后驾驶加重，但是目前酒驾在司法解释里就是入罪的情节，不可能反复使用。</p><p data-pid="6NzqshNA">2.危险驾驶和交通肇事是排斥关系，法条要求择一重罪，不并罚。</p><p data-pid="UtjITTa8">3.酒后驾驶机动车是否是危害公共安全罪，目前通说是发生事故后，仍然不停止继续驾驶再次发生事故的，或者是故意撞击人群的，以及其他能够判定行为人故意危害公共安全的客观行为。</p><p data-pid="Z8hZ4wc4"><b>4.要是想沟通，可以说事实讲道理，拿依据沟通，仅仅“我认为”，就不必了。</b></p><p><br></p><p data-pid="xc5wfr6Q">有兴趣的可以花几分钟了解一下最高院司法解释。这个比光看刑法条文能知道更多。</p><blockquote data-pid="9DlzgxUS"><b>[刑法条文]</b><br>第一百三十三条 违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。<br>第一百三十三条之一　在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：<br>(一)追逐竞驶，情节恶劣的;<br>(二)醉酒驾驶机动车的;<br>(三)从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的;<br>(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的。<br>机动车所有人、管理人对前款第三项、第四项行为负有直接责任的，依照前款的规定处罚。<br><b><i>有前两款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。</i></b><br><br><b>[司法解释]</b><br><b>最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》</b><br><b>（2000．11．15 法释〔2000〕33号）</b><br>为依法惩处交通肇事犯罪活动，根据刑法有关规定，现将审理交通肇事刑事案件具体应用法律的若干问题解释如下：<br>第一条 从事交通运输人员或者非交通运输人员，违反交通运输管理法规发生重大交通事故，在分清事故责任的基础上，对于构成犯罪的，依照刑法第一百三十三条的规定定罪处罚。<br>第二条 交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役：<br>（一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的；<br>（二）死亡三人以上，负事故同等责任的；<br>（三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚：<br>（一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的；<br>（二）无驾驶资格驾驶机动车辆的；<br>（三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的；<br>（四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的；<br>（五）严重超载驾驶的；<br>（六）为逃避法律追究逃离事故现场的。<br>第三条“交通运输肇事后逃逸”，是指行为人具有本解释第二 条第一款规定和第二款第（一）至（五）项规定的情形之一，在发生 交通事故后，为逃避法律追究而逃跑的行为。<br>第四条 交通肇事具有下列情形之一的，属于“有其他特别恶劣 情节”，处三年以上七年以下有期徒刑：<br>（一）死亡二人以上或者重伤五人以上，负事故全部或者主要责任的；<br>（二）死亡六人以上，负事故同等责任的；<br>（三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主 要责任，无能力赔偿数额在六十万元以上的。<br>第五条“因逃逸致人死亡”，是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑，致使被害人因得不到救助而死亡的情形。交通肇事后，单位主管人员、机动车辆所有人、承包人或者乘车人指使肇事人逃逸，致使被害人因得不到救助而死亡的，以交通肇事罪的共犯论处。<br>第六条 行为人在交通肇事后为逃避法律追究，将被害人带离事故现场后隐藏或者遗弃，致使被害人无法得到救助而死亡或者严重残疾的，应当分别依照刑法第二百三十二条、第二百三十四条第二款的规定，以故意杀人罪或者故意伤害罪定罪处罚。<br>第七条 单位主管人员、机动车辆所有人或者机动车辆承包人指使、强令他人违章驾驶造成重大交通事故，具有本解释第二条规定情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚。<br>第八条 在实行公共交通管理的范围内发生重大交通事故的，依照刑法第一百三十三条和本解释的有关规定办理。<br>在公共交通管理的范围外，驾驶机动车辆或者使用其他交通工具致人伤亡或者致使公共财产或者他人财产遭受重大损失，构成犯罪的，分别依照刑法第一百三十四条、第一百三十五条、第二百三十三条等规定定罪处罚。<br>第九条 各省、自治区、直辖市高级人民法院可以根据本地实际情况，在三十万元至六十万元、六十万元至一百万元的幅度内，确定本地区执行本解释第二条第一款第（三）项、第四条第（三）项的起点数额标准，并报最高人民法院备案。<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote><p></p>  
</div>
            