
---
title: '教师法公开征集意见，有家长说50多岁教师不适合中小学环境，建议实行提前退休制度，对此您怎么看？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6270'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 10:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6270'
---

<div>   
皮实妞的回答<br><br><p data-pid="TXxI4hqi">我们假定都是认真有热情的好老师，仅仅是因为年龄（体能）或经验所带来的印迹。</p><p data-pid="tqS325UL">其实是各有利弊的，<b>老师传授的不仅是知识点，面对的还有人的心灵</b>。</p><p data-pid="w5lF8bhR">新教师成长于新的时代，有热情有激情，有许多与时俱进的创新教学方法，就像是春风和煦的太阳。但这与老教师的四平八稳并不冲突，我倒是觉得对基础知识（以及生活本质）来说，万变不离其宗。所以我家孩子，非常少用新科技手段（毕竟是新时代孩子，也略接触了一些），直接提供的仍是传统的纸笔，尽量不花哨的玩具——说实话，架不住各路亲友的送送送，实在是有点偏多了。最老套的是我们尽量带到大自然，接触小伙伴，但这两者恰恰是最让孩子受益的。</p><p data-pid="fv4B7gTA">在了解儿童/少年方面，老教师大多有自己的子女，带过历届学生，进入到中年以后，慢慢对生活有了更多的观察和思考——我们得说，<b>教学活动是天然带有哲学属性的，不管你教的是什么科目</b>。</p><p data-pid="hbv2fo8s">从哲学余味上来说，显然一个经验丰富、责任心强的老教师把握得要稳一些；当然，天纵英才，年轻老师也可能犀利透明亲近一些。</p><p data-pid="wENzbd_u">也许许多朋友说，课堂讲什么哲学——唉，从家长的角度，老师表扬什么，批评什么，都得费老大劲儿用家庭教育配合调整呢。 遇到一个好老师，那真的是热泪盈眶啊。</p><p data-pid="b7rgEqnf">好老师是有不同风格的，孩子们本身也是特质不同。</p><p data-pid="GzO78R3H">万千世界，丰富多彩。</p><p data-pid="-G7hfD29">愿意站在讲台上的老教师，也是一道风景线。</p><p data-pid="Lo7FdAsV">突然想起我的两位中学老师，有一位是生物老师，有天她在家里翻到了一双祖辈的锈花鞋，想着带到我们课堂上给我们看看，说到以前的女性缠小脚，得有50来岁的她忽然泪如雨下。那时候副科不受重视，上课全当休息，可是这一幕留在脑海中挥之不去，少年的我们一个也没有笑，教室里有一种凝重而聚焦的气氛。唉呀，忘不了她的泪水，她也许使许多孩子正视了民族的过往，埋下一颗种子，也许比我们上历史课产生的潜在作用还要大。</p><p data-pid="OIiIfRll">另一位是数学老师，带我们的时候就快要退休了。到后面一两年，他解难题的思路常常没有尖子生快，但是他有爱啊——一个数学老师有爱的意思是，你不爱数学，可是你爱你的数学老师啊。一个有爱的老师的意思是，一个班上不管淘气的还是乖巧的，成绩好的还是成绩差的，都会保护他们爱的老师啊——哪怕这个老师刚刚训过你。他训你时不小心没能明察秋毫「冤枉」了你，你也不会觉得真受伤，这就是一个内心有爱的老师。</p><p data-pid="HOs5rDVC">有爱，是一种完全形容不上来的感觉。</p><p data-pid="ol7ElCM4">多少年后同学聚会，我们都爱数学老师，都说他是一位慈爱的老师。</p><p data-pid="qkwmryqr">老师是非常消耗自我的工作，早点退休对老师自己的身体好。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            