
---
title: '最高检工作报告中提出，「力防企业因案陷入困境，进一步抓实涉案企业合规改革试点」，释放了哪些信号？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7994'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 08:22:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7994'
---

<div>   
猫大叔的回答<br><br><p data-pid="i1joE016">90年代的时候，我听说过一个叫“原罪”的名词。大概就是在法制不健全，法律意识薄弱，而腐败风盛行的时期，每一个完成资本原始积累的老板都可能是有罪的。</p><p data-pid="DHPV9YH5">对原罪怎么处理呢？有人主张法律面前人人平等，该办就办；有人主张既往不咎，让企业家能放下包袱。比如香港警察70年代人人贪腐，廉政公署成立以后处理了一大批，让警察人人自危，最后开始集会冲击廉署，政府为了维稳（总要有人做事），划了一个时间点，以前的就免责了，从结果上看，现在的香港政府多年被评为世界上最廉洁的政府。</p><p data-pid="aTstJ0_L">那么内地是否也有类似的政策？明面上应该没有，但文件上能看出来，同样的事情，不同时间段发生，处理方式还是有区别的，比如我们看新闻可以发现，对某贪官的评价往往有这么一句话“十八大以后仍不收敛、不收手，给国家和人民利益造成特别重大损失”，可见十八大是一个关键节点。</p><p data-pid="jVU-HfaC">说了这么多，其实就是“法与情”关系，任何法律都不可能尽善尽美，法律不断完善的过程中要更加合乎人情、更加顺乎民意，这是最高检工作报告产生的背景。</p><p data-pid="lu9zZQGv">回到本题，「力防企业因案陷入困境，进一步抓实涉案企业合规改革试点」，翻译过来，就是小案件执行过程中对当事人可以不捕、不诉或者从缓，主要目的是保护企业，根本目的是保护企业背后的千万个员工和他们的家庭，最终是保护地方经济平稳健康的发展。</p><p data-pid="p9Q3xWhh">为什么保护当事人就是保护企业？因为当事人一般都是企业的决策者和经营者，就是公司的老板。一个小案把老板抓了，会有无数人受累。比如其他股东会担心自己的投资，债权人会担心自己的债权，银行会担心自己的借款，员工会担心自己饭碗，客户会担心项目能否按期完工，供应商会担心货款能否收回。这是一个连锁反应，小疾动全身，影响太大，损失太大，不划算。</p><p data-pid="WaqPs7YY">有人会说老板就一个人，进去了换个人干就是。但不是这么简单。企业持续经营的基础就是信用，信用没了，什么都干不了，投标不让你投，借款不给借，还要提前抽贷（银行常干这事），供应商不敢发货，客户不敢付款，总之信用是企业生存之本。而民企的信用主要都在老板身上，老板出事，可以直接让一家公司陷入困境。（相比之下国企就没这么大影响，因为国企的信用源自国家，领导也是为国打工，出事换个人照干）</p><p data-pid="8bPkRiFB">需要说明的是，从轻是有前提的，即涉案企业作出合规承诺、落实合规整改，保证以后不犯，否则该抓还得抓。</p><p data-pid="4s39gKi9">理是这个理，但未来还有几个问题要解决，比如轻轻放过违法犯罪的企业，对守法经营的企业公平吗？是否会导致守法的人想犯罪，犯了罪的还想再犯罪？法律政策的尺度如何把握，可办可不办会不会让检察机关的权力过大，难于把握控？涉案企业的合规整改如何评判，会不会成为免罪的一个借口？</p><p data-pid="EOy_bPr7">改革就是这样，步子越大问题越多，不能因为问题多就不改了。总的来说，最高检的工作报告客观、务实，可以说是近年来难得一见的大胆尝试，值得叫好！</p>  
</div>
            