
---
title: '有一起打《原神》的大学舍友是一种什么样的体验_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 05:16:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9913'
---

<div>   
十二画生的回答<br><br><p data-pid="CUDr2Foa">宿舍六人都打，全体开服玩家，我的UID是六人里最落后的，101193787，因为9月15那天我有课，中午回去才创建账号。</p><p data-pid="9qDtU8xu">节奏当时没管太多，六个人里一个打过旷野之息，说想看看怎么样，一个gta5千小时专精玩家，一个我，啥都玩，steam库鱼龙混杂一百多个游戏，一个MC十年专精玩家，一个MMO爱好玩家，还有一个只要是手游都试试的玩家。</p><p data-pid="kxKwal-q">我们寝室那会正好warframe打到八九段肝不太动，一个MC存档也玩的差不多了，war3地图一路通关，逃出生天也通关了，疯狂游戏荒，就提议试试原神吧，没想到原神就成了寝室的长期游戏。</p><p data-pid="RGp5j9Sv">目前一人34级弃坑（狂肝，开服把荒开完了闲得无聊退坑了，后来等级落后我们太多懒得追了），其余五人都是58级。</p><p data-pid="tAJmcW8B">五人中，三个月卡党，一个大月卡党，一个零氪（肝帝），但是问题是大家的出金数量没有太多差距……</p><p data-pid="6YzIs3zJ">这里面特殊的那个是肝帝，肝帝的作息时间是卡死的，他是早上六点半起床先上原神，合体力，打委托，刷好感任务（目前除了一斗五郎基本全人物满好感），然后钓鱼（最近不钓了，两千条的成就他上个月完成了，现在砍树盖房子），中午回来吃饭刷本，下午调整圣遗物然后逛大世界，晚上十一点准时上线捡地图上各个点的一星二星圣遗物，玩了快一年半了，体力一毛都没有溢出来过，原神是他的第一款网游，在此之前他只打过MC，MC他打了十二年。他贼能凹，我记得我们当时开荒都困在深渊前面三层，他已经打通八层了，后来我们都困在十二层的冰环境（那个时候12层也有debuff的，就是冰属性附着），芭芭拉被冻在原地动弹不得，他拿着唯一一个五星七七第二个还是第三个深渊就满星了，每天重开一百多遍，前面很多例如岩主守地脉镇石，凝光卡主角龙卷风的操作简直数不胜数，而这些操作都是我在一两个月之后才在B站看到的。</p><p data-pid="Kfo4Zwzw">大月卡党圣遗物欧皇，一强化一个准，出货率奇高，我们三个月卡党则各方面一般般，我是囤囤鼠，等神里等到了二命加专武，他们则随缘抽卡，寝室目前没有高命五星。</p><p data-pid="KZmiYFzx">原神更像是生活的一部分，每天上线做活动打本强化圣遗物然后单抽一发就是习惯日常，挺平淡的，开心的是新地图新活动开荒的时候，或者新卡池抽奖的时候，我们每次抽卡都是一起的，包括回家都是QQ群直播抽卡，大家就互相吐槽互相玄学作法，这大概就是大学期间的美好回忆了。</p><p data-pid="YoFp_uv0">很多时候出不出货，强度不强度都是次要的，毕竟现在大家都是拿脚过深渊，肝帝已经发展到了全四星过深渊的地步，今晚联机打了导能原盘拿了7875，元素充能效率那个没点，实际上点了也能凹过去，但是大伙都期末，没太花时间。</p><p data-pid="L8OYE4m4">节奏问题我们一直比较淡定，也不怎么谈到，反正我们的共识是游戏好玩就行，大家各自也都是成年人，充钱什么的都是自控力的问题，充钱都忍不住那你洗洗睡吧，估计是没被社会毒打过，不知道钱来之不易，没尝过打工的苦，我们六个家里都不是特别富裕，但也不是特别差，对消费的概念向来比较清晰。</p><p data-pid="6IcL8oRD">差不多就这样？想起来再更。</p>  
</div>
            