
---
title: '有人说「没有小米，也会有其他厂商把手机价格拉低」，你怎么看待这句话？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=467'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 06:02:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=467'
---

<div>   
柏临的回答<br><br><p data-pid="1QR4-eJG">这句话算是历史虚无主义了。</p><p data-pid="hSZwdY8Z">在商业行为上，薄利多销模式是肯定会有人来走。</p><p data-pid="FlisDYiA">但是问题在于，</p><p data-pid="Mkyp7hzR">走这条路，不等于这条路一定能成功。</p><p><br></p><p data-pid="ULmxeD06">走低价模式的厂商肯定会有，</p><p data-pid="h_CeXWFR">但是问题是——走低价就一定能成功？</p><p data-pid="AxVsMcGi">走低价路线就一定可以走到小米的位置？</p><p><br></p><p data-pid="JKB3PTWE">显然不是的。</p><p><br></p><p data-pid="k5xYIahe">我下面这些话可能会让有些人不适，但是我只喜欢说实话。</p><p data-pid="D0GhrYO4">就好像历史一样。</p><p data-pid="rb4WP1Za">总有人说什么“GCD是人民的选择，没有毛泽东，也一定会有李泽东，汪泽东”。</p><p data-pid="npszkAWY">这就是典型的扯淡。</p><p data-pid="iWakw-cq">因为事实上，有人这么去做，不等于他就能和那位一样的成功。</p><p data-pid="9cUXXV0P">事实上就是，除了毛泽东，没人能做到他那些事情。</p><p data-pid="i5F7KBKn">张不行，周不行，朱也不行。</p><p data-pid="uR8qnylf">我经常和反英雄主义的人撕的时候，举例就是五胡乱华270年，这么长时间，为何没一个英雄站出来收拾局面？说白了，不是没有人站出来，而是站出来的那些人做不到。</p><p data-pid="ZarAeB8q">同样的选择，不等于同样的结果。</p><p data-pid="HOBPCtaT">历史永远是英雄缔造的，而绝对不是人民，更不存在“历史的必然性”。</p><p data-pid="9Sc2tvCJ">没有英雄的人民就是一盘散沙罢了。</p><p data-pid="6u3714bq">所谓“人民的伟大”不过是教员安慰人民而已，上下5000年历史，“人民”这玩意绝大部分时期就是被忽悠被利用被坑的存在。人民的眼睛大部分都是被蒙蔽的，除非是教员那样，愿意把真理拿出来交给人民，否则真理永远掌握在少数人手中。</p><p><br></p><p data-pid="HRLlisXz">商业上同样如此。</p><p data-pid="Do9VvWOu">小米的成功就只在于它是小米。</p><p data-pid="ggaq7V98">换一个走低价路线的厂商，结果就只是被其他资本按死。</p><p data-pid="FePhSfTv">真以为没其他厂商把手机价格拉低？</p><p data-pid="0uU2Ifg8">不，他们做了，然后失败了而已。</p><p></p>  
</div>
            