
---
title: '有哪些不落俗套的三八妇女节文案？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5623'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 02:02:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5623'
---

<div>   
句馆的回答<br><br><p data-pid="rPUOfNok">一、不必去做一个人人喜欢的姑娘，但一定要做个自己喜欢的姑娘，不迎合，不媚俗。二、作为女人，要么丽质，要么励志。若你生得不漂亮，活的一定要漂亮。</p><p data-pid="Zk8yqmX5">三、女人，不一定要有惊天动地的成就，但一定要有养活自己的能力，不管你是什么身份，什么年龄，永远不要放弃一个女人该有的梦想和坚强！</p><p data-pid="ZfJlTR_z">四、一定要改掉，动不动就心情不好的这个臭毛病，要努力做个无忧无虑开心到爆炸的人。</p><p data-pid="p2G55TVf">五、越长大越明白一个道理，越是虚情假意越是表面热情，越是真情实意越是内敛深沉，无需言表。</p><p data-pid="CCJvOyNM">六、你可以减肥、化妆、买漂亮衣服，但不要因为男人而做这些。就算全世界都喜欢美貌，但你要相信，总有一个人，会因为你的内在魅力而爱上你。哪怕你是人群中微不足道的，他也会看见你，喜欢你。好男人，就不许女人改变自己。他会用爱，让你骄傲起来。</p><p data-pid="vHnAImgo">七、要相信，这个世界里美好总要多过阴暗，欢乐总要多过苦难，还有很多事，值得你一如既往的相信。</p><p data-pid="2fZmpxkz">八、腾不出时间来睡觉的人，迟早会腾出时间来生病；腾不出时间来谈恋爱的人，迟早会腾出时间来相亲。</p><p data-pid="RSRcLqr6">九、做个寻常女生，三五好友，一个恋人，面目清秀，听街知巷闻的歌，看老少皆宜的剧，买少量首饰，穿好看的衣服。化少许的淡妆。说得体的话语，有自己的生活圈子。</p><p data-pid="pFO_c9e2">十、不是因为生活太现实，而对生活失望；而是知道生活太现实，所以更要用心地活下去。给自己一个拥抱。</p><p data-pid="GMjmEOrx">十一、努力经营自己生活中的点滴美好，并且借由着这些美好，告诉自己不要低头，即使人生多艰，世事无常。</p><p data-pid="Gi7IIRzY">十二、说到底，女人还是要自强：不容易生病的身体、够用的收入、养心的爱好、强大到混蛋的小宇宙。拥有这些不是为了成为女汉子，而是为了搭建平等的基础。自己穿暖才是真暖，自己真暖之后才有资格相互温暖，做个强大的女子！</p><p data-pid="lS51OIjM">十三、女人，你要逼自己优秀，然后骄傲地活着，不委曲求全，不趋炎附势，不给别人任何践踏自己的机会！</p><p data-pid="b7p9L52w">十四、你爱的人和爱你的人最终都会输给对你好的人，那个对你好的人，或许就是最适合的人。</p><p data-pid="iPhQO8zG">十五、你想要的，岁月凭什么给你？所有逆袭，都是有备而来；所有光芒，需要时间才能被看到；所有幸运，都是努力埋下的伏笔。</p><p data-pid="-cDi56bU">十六、女人的安全感，只能自己给！如果你不是闭月羞花、没有娘家雄厚的经济后盾，那就只能靠自己赢得地位和尊严！即使貌美如花，也经不住岁月和命运的考验。经济独立是唯一的生存法则！</p><p data-pid="8u16rCFC">十七、如约而至，是个多么美好的词，等的辛苦，却从不辜负。</p><p data-pid="l1C4ESEK">十八、你备胎无数，你感情不断；并不是因为你很迷人，而是你廉价又百搭。</p><p data-pid="mn2N-SoU">十九、你要知道，想送你回家的人，东南西北都顺路，愿陪你吃饭的人，酸甜苦辣都爱吃，想见你的人，千山万水都能赶来。</p><p data-pid="d_bMEWR6">二十、你要接受这世上总有突如其来的失去。洒了的牛奶，遗失的钱包，走散的爱人，断掉的友情…当你做什么都于事无补时，唯一能做的，就是努力让自己好过一点。丢都丢了，就别再哭了。</p><p data-pid="-XVMXCxU">二十一、女孩子要记住：不管多大多老，不管家人朋友怎么催，都不要随便对待婚姻，婚姻不是打牌，重新洗牌要付出巨大代价。</p><p data-pid="oq_AJzPK">二十二、女人就是要富养自己。你身上所有的焦虑和戾气，都是亏待出来的。不想被俗世浸透，那从现在开始，先爱上自己。我们要对自己足够好，才能一直优雅到老。</p><p data-pid="68ifqrN0">二十三、女孩子为什么要努力，为了将来的自己有更多的筹码和底气，当你素面朝天一身休闲，逛逛街边摊的时候，别人会觉得你爱生活，接地气，当你头戴皇冠，穿上华丽礼服和水晶鞋的时候，别人也觉得你气质脱俗，担当得起。</p><p data-pid="omHklM_2">二十四、你把自己经营成女皇，自然吸引来帝王；你把自己经营成公主，自然吸引到王子；你把自己经营成美女，自然吸引来英雄；你把自己经营成妖精，自然吸引来流氓；你自己处在什么层面就会吸引到什么层面的人；永远记住：自信、自立的女人最美丽。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            