
---
title: '有哪些汽车知识，是一个成年人应该知道的？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:52:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4291'
---

<div>   
秋名KIDD的回答<br><br><p data-pid="EYIgLQQy"><b>该不该买电动车</b></p><p data-pid="_vkDRCjR">在当前这个时期，新能源车依然是尚不成熟的小众类别，所以在考虑目标明确为新能源车后，还是要首先明确一个很重要的问题：考虑新能源车的原因是什么？弄清这个问题之后，再限定自己的购车预算，符合需求的候选车型马上就清晰了。</p><p data-pid="ixB8picE">现在考虑新能源车，大体分为三个需求：</p><p data-pid="j0u3Wwey"><b>需求1：迫于地方的限牌、限购或限行政策，不得已考虑新能源车，最突出的需求就是新能源牌照，而产品属性的重要性相对较低；</b></p><p data-pid="Mw6eF3TK">这种情况的消费者，大多为个人或者小家庭首款车型，而这台车也可能要承担市区代步、外地出行以及全家多人出行的任务，所以首选还是以可充电、可加油的PHEV插电式混动车为主，尺寸、空间不宜太小，最少要从紧凑级开始看起。</p><p data-pid="mvgV81KF">当然，如果是北京这种只有BEV纯电动车才能上新能源牌照的城市，想一步到位就肯定要尽量选择空间较大且续航能力强的车型了，按照NEDC的标准，最少也需要做到500公里以上的续航，才能让人比较放心。</p><p data-pid="A562Zpve"><b>需求2：看中新能源车较低的用车成本，尤其是市区通勤这种燃油车最费油的场景；</b></p><p data-pid="10AAak9h">现在除了一线或限牌城市，小城市或县城也出现了很多新能源车，主要用途就是日常通勤代步。因为市区通勤是燃油车最费油的场景，而速度低、路程短的特性，却恰恰对上了新能源车的优势。</p><p data-pid="NQoYm2TA">这种情况选车续航就不大重要了，要么车主一般不会开出所在城市，要么家里还会有一台燃油车搭配使用，纯粹的通勤代步车，只要具备家充条件，续航超过200公里已经绰绰有余，这样就可以选择一些小巧灵活的车型，毕竟就算多人乘坐，市区较短的时间对舒适性的要求也不会太严苛。</p><p data-pid="6kK98jNL"><b>需求3：喜欢新能源车在动力、造型、空间、功能等方面的特点，有较强的尝鲜欲望。</b></p><p data-pid="-xdq3xDt">新能源车，不管是PHEV还是BEV，都有和传统燃油车迥然不同的特性，包括几乎没有延迟的动力响应、大幅提升的整车NVH以及超越同价位燃油车的加速性能等等，一些基于纯电动平台的车型，外观、内饰还颇具新鲜感和“未来感”，这些也都是新能源车吸引客户的重要卖点。</p><p data-pid="ntQddDi-">对于这类客户，新能源车的创新性就是核心诉求了，厂商也通常会在新能源车上配备一些新颖的智能化或科技类配置，从而强化新能源车“变革先锋”的印象。</p><p data-pid="E-BBwVVp">当然，以上只是市场上比较典型的三种需求，不能代表全部，且具体消费者的需求界限也不一定泾渭分明。</p><p data-pid="TnXTzxew">但相信你个人满足：1.家里有固定车位装充电桩。2.电动车不是唯一车辆。3.并不迷恋，甚至有点讨厌燃油机轰鸣声。</p><p data-pid="rasgue8m">那你绝对会开惯了电动汽车就再也不愿开燃油车了。</p><p data-pid="VlK5FEne">相比于燃油车，电动车优点实在太多了。</p><p data-pid="MSvYkddB">1，加速快。</p><p data-pid="xAbkKQ8E">电动车娘胎里优点，猛踩油门，扭矩立马飙升到最高值。</p><p data-pid="0TjE6BXT">不像燃油车，需要发动机和变速箱的完美配合，升到某一转速区间时才达到最大扭矩。</p><p data-pid="kZNHN709">为了提高0.1秒的加速时间，燃油车需要投入海量的科技实力去研究发动机、变速箱、四驱系统。以至于0-100加速在5秒以内，都能说自己是性能车，而10万出头的比亚迪电动车都能实现了。</p><p data-pid="mV0vN70s">而电动车则简单的多，电机换个更猛的，没四驱？我前后装2个电机。变速箱？变速箱是啥。</p><p data-pid="ICRBuUO5">2，使用成本低，（电费和保养）。</p><p data-pid="90W0pmOx">燃油车每公里油费，起码也得四五毛吧（混动也得两三毛），碰上个C级D级车，都得奔1块去。</p><p data-pid="Q1ZkkwfM">而如果使用自家充电桩，设置好夜间充电，电动车基本都可以做到每公里5分左右，四舍五入等于不要钱。</p><p data-pid="NAlyzRCh">而且电动车没有变速箱，电动机也不用加机油，也没用复杂的传动装置，导致其保养时会简单便宜很多，零部件出问题概率也更少，维修成本更低。而且保养周期会长很多，像特斯拉都是建议2万公里保养一次，保养一次官方价格貌似是300多而已。</p><p data-pid="Xq5RqQBq">零部件里唯一贵的，也就是电池了。但好在现在国家的政策是电池10年包换，甚至像蔚来、埃安都承诺电池终身保养。</p><p data-pid="na5Zfz1p">3，空间可以做到更大（和同价位燃油车比）</p><p data-pid="8JsQpgrY">电动车没有变速箱，发动机一般装在车轮附近，没有复杂的传动装置，如果是电动车专用平台，无疑能省出非常多的空间，以至于很多电动车都有前备箱。</p><p data-pid="6DPlRMY6">当然，如果是油车改电车，那基本还是没多大区别。</p><p data-pid="uCpFNtGz">4，更安静</p><p data-pid="HsKNjcrW">这是我最喜欢电动车的一点，因为我个人是极其讨厌轰鸣声的，反正我是搞不懂有些人说的声浪性感是何物。</p><p data-pid="7mxvm2Im">80码以内几乎没有噪音，安静到后排想睡觉。</p><p data-pid="4PHRwLFN">这方面燃油车除非到了百万级别，基本没有能比得上电动车的。</p><p data-pid="pQdficw9">5，操控更好（和同价位、同尺寸燃油车比起来）</p><p data-pid="Xm6tck7l">这又是电动车娘胎里的优点。</p><p data-pid="ZaeyZpU4">电动车最重的部分是电池，电池基本上都分布在车底，进一步降低车辆重心，增加抓地力。</p><p data-pid="7ysCvZj6">为了避免杠精，我加了2条前缀：和同价位、同尺寸的燃油车比起来。所以不要说什么高R比model3操控好。</p><p data-pid="zN0W5HXc">6，政策优势</p><p data-pid="Sz7GXE4l">免购置税，相当于打9折。</p><p data-pid="7wJi8D_m">送牌照，相当于10万元优惠</p><p data-pid="WcIDdNdz">再说说电动车缺点。</p><p data-pid="4G1c6nEx">1，充电焦虑</p><p data-pid="dnO-6fah">其实现在的电动车动不动五百六百的续航，里程其实没有焦虑了。</p><p data-pid="IDRkbacL">真正焦虑的是充电问题。</p><p data-pid="69KWSOO0">所以必须家里有充电桩，以及备用车的情况下（现阶段<b>电动车还是不适合应急跑长途</b>），才建议买电动车。</p><p data-pid="NSNzhQbw">不过如果哪天电动车可以做到充电10分钟，跑路2小时，那基本上充电焦虑也解决了。</p><p data-pid="daMQ9sja">真有这种技术出现的时候，你就会发现超市、商场、酒店、高速休息站全是充电桩了。</p><p data-pid="J8LRT6LP">2，不保值</p><p data-pid="ENtKOAFK">电动车不保值最主要2个原因：技术更新太快，保有量太少。</p><p data-pid="g1RLk1UY">你可以想一下，2年前的电动车啥样？一堆骗补贴造出来的工业垃圾，没听过的牌子，A0级大小，续航号称200实际100，就这样还卖个18万，国家补贴6万，卖12万。实际上搞个租聘公司、汽贸公司，自己买自己家的车，成本3万，国家补贴6万，净赚3万。</p><p data-pid="ZhN-JZEn">2年后这车2万都没人要，当然不保值了，为啥？因为五菱宏光mini都只要3万了，谁还要这当年的垃圾啊。</p><p data-pid="41J4g88Z">另外电动车现在仍然属于小众车型，受众面较窄，这和二手白A6卖不出高价一样道理。</p><p data-pid="2orEYQ3w">但是如果技术更新，显然这些都不是问题。目前电动车续航问题已经不大，急需攻克的难题还是充电慢。</p><p data-pid="W6_s5jKr">PS：如果比较二手车保值率时，别忘了当年省的购置税，这样比较才公平。</p><p data-pid="8DB2Q4yC">3，电池衰减</p><p data-pid="sF82tPtW">同样和技术有关。</p><p data-pid="teopKdXO">2年前续航200的车，现在能开100都算高光了。</p><p data-pid="ZCJxbzia">但是现在电池技术也在更新，比亚迪的刀片电池都号称能开100万公里，特斯拉号称10万英里开下来电池只衰减了5%。</p><p data-pid="tnTIv1OM">虽然都有吹牛笔的成分，但是相信未来的技术吧，只会越来越好的，新能源取代燃油车是大势所趋。</p><p data-pid="dQY8uxCE">4，安全性</p><p data-pid="wJCQFuQ6">初始阶段为了追求更大的能量密度比，造成不少电动车电池发生自燃。</p><p data-pid="wtnb-rfA">和电池衰减一样，技术在更新，以后只会越来越安全。</p><p data-pid="medd8_NI">而且值得玩味的是，如果看自燃率，反而是燃油车更容易自燃。</p>  
</div>
            