
---
title: '有没有女主先动心，男主一开始对女主冷淡，后来追妻火葬场的完结小说？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=757'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 06:19:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=757'
---

<div>   
白框凉太子的回答<br><br><p data-pid="UwN1JFe4">男朋友失忆了，完全不记得我是谁。</p><p data-pid="-aMcKxG3">关键是，他还指着个我不认识的女生，说那才是他女朋友。</p><p data-pid="CHdpl7ii">1.</p><p data-pid="3w67BGuD">我提着果篮去看苏迟，可他好像还是不太愿意同我说话。</p><p data-pid="HvTIzMMO">他说，见我的第一眼，就看我烦。</p><p data-pid="aTu5qsUw">一星期前的那场车祸，让他失去了大部分的记忆。</p><p data-pid="EWIq6QXg">他醒来的时候，就不记得我了。</p><p data-pid="1-UeJy_8">我趴在他床边哭，他叫我去外面吵。</p><p data-pid="nqvd5-Et">我说我们俩快结婚了，他说别结了，正好。</p><p data-pid="O91H0yOq">……</p><p data-pid="7NzqxJ0p">苏迟说，他的失忆，是上天给他的一次机会。</p><p data-pid="nz2hCx_1">让他远离我这个他第一眼就不喜欢的女人，不必再步入爱情的坟墓。</p><p data-pid="MNOxSnVg">2.</p><p data-pid="wVj4ELm1">“我带了你喜欢吃的橘子，苏迟。”</p><p data-pid="jetjb94J">我试图，活跃下气氛。</p><p data-pid="1p4MDslL">他皱着眉看我。</p><p data-pid="EX9zkiw_">“我不喜欢吃橘子。”</p><p data-pid="g1Wzblqg">我剥到一半的手尴尬地停了下来。</p><p data-pid="JzMkZfEk">以前都是苏迟给我剥橘子，我问他喜欢什么水果，他就搂着我亲我的嘴角。</p><p data-pid="hKMJgnyy">“嫣嫣喜欢什么我就喜欢什么。”</p><p data-pid="anj5YVfI">……</p><p data-pid="rEB0QYkt">“苏迟，你为什么就不愿意了解了解我呢？”</p><p data-pid="ymVPzfKm">我想让我自己笑起来，可我只是做了个比哭还难看的笑容。</p><p data-pid="N-YeBWZE">“说不定了解了，你就会喜欢……”</p><p data-pid="Gkbjp5eh">“有那个必要吗？”</p><p data-pid="cUsVfLb7">他嗤笑了一声，勾起的嘴角满是讽刺。</p><p data-pid="t6ohOQbq">是，苏迟他对外人，一向绝情。</p><p data-pid="-6W0q8oQ">3.</p><p data-pid="pwa5xkyl">苏迟的朋友也来看过他。</p><p data-pid="95_S1C8F">我不大受苏迟的朋友喜欢，这我是知道的。</p><p data-pid="Ndb3036V">因为我和苏迟其实不是同一个世界的人，他们总说我高攀，不知道使了什么诡计才追到苏迟的。</p><p data-pid="-y-JUY87">其实是苏迟追的我，他把我堵在墙角，俯下身子说，嫣嫣，你愿不愿意把下半辈子交给我？</p><p data-pid="wD5i4PG2">苏迟的发小来看他了，他俩在病房里说话，我站着有些尴尬，最后只好退出了病房。</p><p data-pid="l2PTMn-H">“嫂子，午饭吃了吗？”</p><p data-pid="6jlqo_xN">他发小出来的时候带上了门，挠着头问我。</p><p data-pid="LaGA7YeK">我摇了摇头。</p><p data-pid="w81gkSf6">“嫂子你也得记得吃饭啊，那天你给苏哥献了四百毫升吧？”</p><p data-pid="6jvP5mYR">“买点补血的，猪肝啊之类的……”</p><p data-pid="MTLbj9P_">我嗯了声，我们之间又陷入了沉默，白炽灯冷冰冰地倒映着墙上的影子，过了良久，他才叹了口气。</p><p data-pid="TGk5u3IX">“嫂子，你有没有想过，苏哥要是真什么都想不起来，你该怎么办？”</p><p data-pid="aVGldvKI">我该怎么办？</p><p data-pid="kNWSy0Wh">我转着无名指上的戒指，那是苏迟向我求婚时送我的，他把放在了我的生日蛋糕里，差点就被我吃掉。</p><p data-pid="vdHsFZaw">好像又想起那个明明暗暗的夜晚，他抵着我，说他喜欢我喜欢地快疯掉了。</p><p data-pid="STyYmmrg">现在，又叫我离他远点。</p><p data-pid="lh2ffyfS">“嫂子，我……没说你不好的意思，可你也知道，你和苏哥本来就不合适。”</p><p data-pid="r2LIXUoR">“唉……你要不还是……”</p><p data-pid="7FQDR112">“不可能！”</p><p data-pid="H_sMOaJR">我站起来反驳他，连我也不知道我在生什么气，大抵是红了眼眶，他被我吓一跳。</p><p data-pid="f0Z48F__">“为什么偏要缠着他不放呢？”</p><p data-pid="qinZfoUU">发小没什么所谓的眼眸平平白白，像是可怜，又像是看不起挣扎的我。</p><p data-pid="iPq37-cf">4.</p><p data-pid="2ipKEZdx">我给苏迟熬了鱼汤送过去。</p><p data-pid="J2LtfX94">“你来干什么？”</p><p data-pid="jbECrbat">我从没想过有一天我也会被他凶，他那双寒潭般的双眸也会这么看着我。</p><p data-pid="rGpO2uFT">“我给你熬了鱼……”</p><p data-pid="OQD9iaZP">“林嫣嫣，是吗？”</p><p data-pid="bCeVusOm">他突然喊我的名字。</p><p data-pid="1YHJUsxm">我好久没听过他喊我的全名了，他总是嫣嫣，嫣嫣地叫着，捱着又粘稠又暧昧的声线，满是情欲。</p><p data-pid="JZ1za9l3">“你要多少钱，才愿意离开我？”</p><p data-pid="9hQVh4Fy">我张了张嘴，有些难以置信地望着他。</p><p data-pid="eMyt4sLT">“别这样，苏迟。”</p><p data-pid="0MDgUMyi">我牵了牵嘴角，想对他笑，可又笑不出来。</p><p data-pid="NH1-li_y">“你别生气，别赶我走……”</p><p data-pid="2ehufoVb">你应该看看我，仔细看看我，你说过，你喜欢我的。</p><p data-pid="pndELmDG">有些话如鲠在喉。</p><p data-pid="SSR7m_ij">可他却只是眉头紧皱。</p><p data-pid="smYYhvQQ">“林嫣嫣，我不需要你来看我。”</p><p data-pid="svxP8n6k">“……”</p><p data-pid="otUwGy0m">我把熬的鱼放在他桌上，我想，是不是我长得太有攻击性，所以才让他对我的第一印象那么差，可这几天我尽量朝他笑了，我以前都没对他这么温柔过。</p><p data-pid="mnHd2jle">“苏迟，我熬了好久的，你趁热喝。”</p><p data-pid="wju63niV">……</p><p data-pid="VHn7CRcQ">我退出了病房，晃晃悠悠的过道里没什么人。</p><p data-pid="Dl1NgNu9">我慢慢蹲下身。</p><p data-pid="BWrfjT-M">脑袋有点晕，献血的时候医生其实提醒过我，我的体质不应该献那么多血。</p><p data-pid="qrIy1PqE">可那时候苏迟被推进急救室，我顾及不了。</p><p data-pid="uDYslYgh">如若被人搅成一团乱麻的脑海什么也思考不清，却还是能想起他曾经对我有多好多好。</p><p data-pid="9JIX_xo1">他连我打一个喷嚏都会慌忙把我塞进被子里的人，现在却连眼神，都不愿意给我。</p><p data-pid="pns3mypZ">5.</p><p data-pid="tyoMAFGl">苏迟出院的那天，我还是去接他了。</p><p data-pid="g9ygMvC1">门微敞着没有关，传来他和他发小的说话声。</p><p data-pid="Q_k7Rf2Z">“你出院，不通知下林嫣嫣吗？”</p><p data-pid="5ZSRx3ai">“我为什么通知她？”</p><p data-pid="YXT7EW8C">“你失忆前一直跟她同居，同居有一年了吧，你现在回去肯定也得回那个家呀。”</p><p data-pid="UuGh1IMD">“……”</p><p data-pid="-67n79h1">好半晌，他都没回话。</p><p data-pid="6MJ6PpsR">“诶，这怎么还有个保温盒？是你的吗，怎么这么重。”</p><p data-pid="p_u8asiS">“……”</p><p data-pid="w1TyuwIC">“咦，里面的鱼汤都馊了。”</p><p data-pid="SX6UxkaG">我给他熬的鱼汤，他连打开都没打开过。</p><p data-pid="uTz7efYO">“是林嫣嫣给你熬的吧？你以前可喜欢她熬的鱼汤了，每次都要在我们兄弟面前夸耀一番。”</p><p data-pid="jXvJjhCe">“那我以前品味真有问题，这也下得去口。”</p><p data-pid="XlaAgVar">他嫌恶的话语我听的好清晰，太清晰了。</p><p data-pid="bf_b89Jo">我推开门，与房间里站着的两人对视。</p><p data-pid="5cZ_hSJO">发小明显有些尴尬，可苏迟依旧面无表情，漆黑的眼睛不爽地盯着我看，一副你怎么来了的样子。</p><p data-pid="ty7PDB8w">“苏迟，你感觉好点了没？”</p><p data-pid="A54XK2xi">我抿了抿唇，上前问他。</p><p data-pid="NiFs17hR">他嗤笑了一声，从我的身边擦肩而过。</p><p data-pid="eIt19whp">6.</p><p data-pid="I24bkSAf">“你为什么就这么讨厌我，苏迟？”</p><p data-pid="fa2JuWyu">在楼道里等电梯的时候，我拉住他的衣摆。</p><p data-pid="DQrY5OF1">“讨厌一个人还需要理由？”</p><p data-pid="RVPNJddj">他皱着眉看我。</p><p data-pid="1KxwcEBK">“医生说，你的感知有些混乱，你是不是把对别人的印象按在了我身上？”</p><p data-pid="uqaWVCnW">“呵，随你怎么想。”</p><p data-pid="Lkt36DGT">衣摆从我手中抽走了，我在开门的时候，他一直低着头，不知道在想些什么。</p><p data-pid="pxUR_SrT">他们以前总说苏迟性子冷，可我一点也感受不到，他总是会拿他高挺的鼻梁蹭我的颈窝，一遍遍地念我的名字。</p><p data-pid="64hWGKLp">现在，我才知道，他对他不感兴趣的人，一向冷到了骨子里。</p><p data-pid="xBUwLH5i">“苏迟，你看我们的家，你有印象了没？”</p><p data-pid="YCu9kF4x">我希冀地望着他。</p><p data-pid="sENPss4b">他叹了口气。</p><p data-pid="UZKUmDYV">“林嫣嫣，你别装了。”</p><p data-pid="2Ae1k4Wt">装？我装什么了？</p><p data-pid="nTIlNuZE">“我们本来就没恩爱过吧？我听一个人说，我们之前在别人面前恩爱的假象都是你伪造出来的。”</p><p data-pid="uO2_d1uG">我们的恩爱是我的伪造？我瞪大了眼睛，不可置信地望着他。</p><p data-pid="CN4zzams">“你听谁说的？”</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><hr><p data-pid="y5i2RfCP">苏大少后悔的日子在后头。</p><p data-pid="PuKXoJnA">大家好我又挖坑了</p><p data-pid="-J2GWrT3">点赞作者加更～</p>  
</div>
            