
---
title: '有没有什么拒绝焦虑的文案或句子呀？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3872'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 00:40:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3872'
---

<div>   
文案菇凉的回答<br><br><p data-pid="m35Ta_Xi">1.如果那个人是真的爱你，他会千方百计来到你的身边。</p><p data-pid="VgE97uTT">2.你过得太闲，才有时间执着在无意义的事情上，才有时间无病呻吟所谓痛苦。你看那些忙碌的人，他们的时间都花在努力上。</p><p data-pid="3kXsRAn3">3.我总是在担心会失去谁，有时我在想，会不会有那么一个人在担心失去我呢？</p><p data-pid="sBVeYu3K">4.不用去羡慕别人，只要自己努力，属于你的都会来到你的身边。</p><p data-pid="nQadlOq1">5.与其指望遇到一个谁，不如指望自己能够吸引那样的人;与其指望每次失落的时候会有正能量出现温暖自己，不如指望自己变成一个正能量满满的人;与其担心未来，不如现在好好努力。</p><p data-pid="JGhPLwTG">6.好脾气都是磨出来的，坏毛病都是惯出来的，治得了你脾气的是你爱的人，受得了你脾气的是爱你的人。</p><p data-pid="HxwkI_Dc">7.哪有什么天生一对最般配，只是一个懂得包容迁就另一个懂得适可而止。</p><p data-pid="zwzDWl4d">8.谨慎一点强过后悔莫及。</p><p data-pid="2jmOBzwo">9.生命不是要超越别人，而是要超越自己。</p><p data-pid="0O3mzTqp">10.我希望你能看到我的付出，我能理解你的付出</p><p data-pid="7tf69dO5">11.有没有人像我一样，每到夜晚总会想到一些人，想起一些事，然后不由自主地流泪。白天又继续做回那个嘻嘻哈哈爱笑的孩子，只是笑得有些落寞。</p><p data-pid="EFeqPOyU">12.如果做不了你的唯一，我连最爱也不要做。如果你给我的，也同样给了别人，那我宁愿不要。得不到不可怕，守不住才是个笑话。</p><p data-pid="6HuRDHlC">13.放声大喊：在公共场所，这方法或许不宜。但当你在某些地方，例如私人办公室或自己的车内，放声大喊是发泄情绪的好方法。不论是大吼或尖叫，都可适时地宣泄焦躁。</p><p data-pid="j1bnueAy">14.要忘记你了，不是不爱了，只是很遗憾感受不到你的温柔</p><p data-pid="1l3HTcoe">15.不用去羡慕别人，只要自己努力，属于你的都会来到你的身边。</p><p data-pid="kuZAiF2Y">16.学会承受痛苦。有些事情，只适合烂在心里，适合无声无息的忘记。</p><p data-pid="kl9COoiF">17.哪有什么天生一对最般配，只是一个懂得包容迁就另一个懂得适可而止。</p><p data-pid="Z-kY89Vd">18.我总是在担心会失去谁，有时我在想，会不会有那么一个人在担心失去我呢？</p><p data-pid="BXQJXc9j">19.既然为梦想选择了远方，便没有回头路可以走。所以，要么战死沙场，要么狼狈回乡。</p><p data-pid="KgWrE1vo">20.好脾气都是磨出来的，坏毛病都是惯出来的，治得了你脾气的是你爱的人，受得了你脾气的是爱你的人。</p>  
</div>
            