
---
title: '有没有讽刺文案呢？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5403'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 15:21:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5403'
---

<div>   
文案菇凉的回答<br><br><p data-pid="Yh7F487w">01、不可能的事别等别问别期待。</p><p><br></p><p data-pid="RFMFCdlJ">02、别说我变了，有句话叫拜你所赐。</p><p><br></p><p data-pid="pm4UdayI">03、不是我俗，有钱真的很有安全感。</p><p><br></p><p data-pid="U-8_pOJs">04、所有的不依不饶，都是画地为牢。</p><p><br></p><p data-pid="gp5rNTkk">05、玻璃渣子里找糖，活该你满嘴是血。</p><p><br></p><p data-pid="JihWoj6V">06、大风刮倒梧桐树，自有旁人论长短。</p><p><br></p><p data-pid="bQN2Yu6G">07、你为什么要听别人的话来决定你的爱?</p><p><br></p><p data-pid="1nqPoB0b">08、外界的声音太嘈杂，听自己的心就好。</p><p><br></p><p data-pid="0Rix9YoZ">09、明明不是陌生人，却装的比陌生人还陌生。</p><p><br></p><p data-pid="W6BPue4h">10、你要明白，过度的倾诉是会遭人嫌弃的。</p><p><br></p><p data-pid="SUKhg_9N">11、性格是种不治之症，但我永远热爱自己。</p><p><br></p><p data-pid="nserSwfQ">12、现实中用真名说假话，网络上用假名说真话。</p><p><br></p><p data-pid="RCNjOGO1">13、遗憾归遗憾,但人总不能-直停留在原地吧。</p><p><br></p><p data-pid="Y6t7y7Bn">14、自律的本质就是亲手杀死另-个颓废的自己。</p><p><br></p><p data-pid="8mamK_Qu">15、每天把死挂在嘴边的人，大概是还渴望着被爱。</p><p><br></p><p data-pid="HjiO8w0f">16、你越善解人意，就越没人在意你的委屈和脾气。</p><p><br></p><p data-pid="3hkpufwh">17、三观没有标准，在乌鸦的世界里，天鹅也有罪。</p><p><br></p><p data-pid="ZyTGDYv2">18、距离产生的不是美，而是诠释了不堪一击的爱情。</p><p><br></p><p data-pid="fUNZpPvW">19、连崩溃都要考虑后果的女生是懂事还是无能为力。</p><p><br></p><p data-pid="nCVQ470o">20、人总是在吃肉的时候夸肉香，洗碗的时候骂碗脏。</p><p><br></p><p data-pid="YDYtEnWt">21、生活不是这样就是那样，总之不会是你想的那样。</p><p><br></p><p data-pid="-lZhpIjE">22、原谅一个人很容易，再次信任一个人就没那么容易。</p><p><br></p><p data-pid="n6ChKqHX">23、小时候我们把玩具当朋友，长大了朋友拿我们当玩具。</p><p><br></p><p data-pid="U9yust1t">24、听故事的人总喜欢问后来呢，讲故事的人早已泪流满面。</p><p><br></p><p data-pid="jiJkRkDQ">25、挤不进去的世界，就不要挤了，碍了别人的眼累了自己的心。</p><p data-pid="S4j6PCYH">26、人相处最怕的就是你不相信你看到的我 却相信别人口中的我。</p><p><br></p><p data-pid="wq3IlG-8">27、小时候，哭着哭着，就笑了，长大了，笑着，笑着，就哭了。</p><p><br></p><p data-pid="L5HrLT6r">28、日子像是一块正在过期的蛋糕，廉价奶油塞在嘴里，腻得要死。</p><p><br></p><p data-pid="BeFK-Ncm">29、整天跟这个关系好 那个关系好，到头来在别人眼里算什么呢。</p><p><br></p><p data-pid="GAJhGKTF">30、不要随便跟别人坦露心声，你的满腹倾言，在别人听来不过是一个故事。</p><p><br></p><p data-pid="Gybm_Hbn">31、我的地狱失火，众生人间失格，我的神明却要顾众生，对我笑着说抱歉。</p><p><br></p><p data-pid="-6TnpVaa">32、我宁愿去江边一个人吹风带耳机听歌, 也不愿意花时间去了解一个人。</p><p><br></p><p data-pid="sipNMhRW">33、擦亮你的眼，看清这个现实的社会，有用你就是一块宝，没用你就是一根草。</p><p><br></p><p data-pid="hzWjFXmR">34、我始终认为一个人可以很天真简单的活着，必是身边人，用更大的代价守护而来。</p><p><br></p><p data-pid="-tVT-a4e">35、以前睡不着是单纯的睡多了，现在睡不着是因为环境，因为人，因为事，因为烦恼。</p><p><br></p><p data-pid="-yxhBiL0">36、成熟，不是学会表达，而是学会咽下，当你一点一点学会克制住很多东西才能驾驭好人生。</p><p><br></p><p data-pid="RgETOs--">37、很多时候亲戚问长问短并不是真的在关心你，他们只是想确保自家小孩过得是不是比你好。</p><p><br></p><p data-pid="yecNGIun">38、善良的人，总觉得拒绝别人像是做错了事 有些人，你帮她七分，她反倒觉得你欠他三分。</p><p><br></p><p data-pid="pWgQS9Ku">39、人性就是这样，自卑才炫耀，缺爱才花心，你的招摇，除了证明内心虚弱，说明不了任何东西。</p><p><br></p><p data-pid="t4uMX8qT">40、越长大越明白一个道理，越是虚情假意越是表面热情，越是真情实意越是内敛深沉 无需言表。</p><p data-pid="KyPA_-6q">41、可能是这个时代太坏了，感情泛滥,语言没有重量，随便说出口的喜欢与爱,配不上一颗赤诚的心。</p><p><br></p><p data-pid="3qmGVxpJ">42、这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力,不过是愚蠢导致的。</p><p><br></p><p data-pid="5wjHL05X">43、你-边压抑着消极的情绪，-边努力让自己看起来活泼开朗，结果是心里炸出蘑菇云了，脸上还挂着微笑。</p><p><br></p><p data-pid="KpeOJZM3">44、你之所以过得太累，主要源于你太过于敏感，又太过于心软。敏感的人爱胡思乱想，心软的人爱自讨苦吃。</p><p><br></p><p data-pid="XZBNOHBI">45、没有人会关心你付出过多少努力，撑得累不累，摔得痛不痛，他们只会看你最后站在什么位置，然后羡慕或鄙夷。</p><p><br></p><p data-pid="5J2imkSP">46、有人巴巴对你好，你只肯发好人卡，而有人端端坐在那里，你却想把心窝子掏给人家，感情就是这样，一物降一物。</p><p><br></p><p data-pid="7ZOKz0AZ">47、长大以后的世界，是有时你说了真话，你还得和人家道歉，因为你戳穿了事实。所以想要活得顺畅，请时刻带上脑子。</p><p><br></p><p data-pid="NHRlf7MG">48、镜子很脏的时候，我们并不会误以为是自己的脸脏;那为什么别人随口说出糟糕的话时，我们要觉得糟糕的是我们自己?</p><p><br></p><p data-pid="aHjcS7vn">49、人间失格里有这样一句话: 我的骄傲不允许我把这段崩溃的日子告诉别人，只有我知道，仅一夜之间，我的心判若两人。</p><p><br></p><p data-pid="GXVBrQFF">50、有时关不上冰箱门，脚趾撞上了桌腿，临时出门找不到想要的东西，突然忍不住掉眼泪，你觉得大题小做，只有我自己知道为什么。</p>  
</div>
            