
---
title: '机器学习大牛很少有数学专业，甚之应用数学专业的都少见。为什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8549'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 05:16:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8549'
---

<div>   
一只小猫咪的回答<br><br><p data-pid="-oTAJRTB">首先我觉得机器学习用不到那么多的高等数学。那些调參做实验的同学自不必说：加上证明只是锦上添花，好让结果看起来更扎实，但最后基本上还是只看performance。而即使是搞理论的，需要的也基本上就是数学分析、线性代数、优化里的基本知识。我记得曾经有人将ml调侃为应用线性代数，哈哈。</p><p data-pid="QOSBZVYs">并且老实说，很多时候机器学习领域里的人说的数学好和我们的定义不太一样。数学领域出身的人说一个人数学好基本上是说他有好的直觉，一下子能够看到问题的核心，而机器学习领域的人眼中的数学好大概是能坐的住，耐着性子去推几页几页的公式。</p><p data-pid="BYvlVIT2">还有，目前机器学习领域的风气其实对数学出身的人不太友好。我有一个老师甚至用appalling（耸人听闻）来形容。机器学习的领域节奏太快了，恨不得一年赶出来十篇论文。这种情况下很难弄出好的结果。于是，在截稿日的催促下，你只能开始凑各种各样稀奇古怪的假设。这种事情对于一个受过严谨数学训练的人真是刮骨般的痛苦，会产生一种要是证明写成这样我宁愿不写的抵触情绪。我当年就是这么过来的，也因此没有在机器学习领域坚持下去。</p><p data-pid="U3i9TLfj">希望有一天机器学习能够更好地和数学结合起来。</p><hr><p data-pid="ZqZxk2VO">发现看的人还不少，我觉得可以做一个更详细的补充了，嘿嘿。谢谢大家的捧场。</p><p data-pid="UmdEK3bH">我妈，一个物理学家，在我小时候就告诉我，研究物理的时候对于不同的尺度（微观宏观）要用不同的方法。这一点其实对别的学科也适用。</p><p data-pid="CkD-ICsB"><b>很多时候，数学的尺度和cs/ml的尺度并不是完全一致的。</b></p><p data-pid="BDrLV5zc">有时候数学的尺度对于cs/ml来说太粗糙了。就比如数学里面经常有定理是这样的，当n趋近于无穷的时候，会发生什么什么现象。但是对于cs/ml群体来说，需要的是一个具体的上界，这种趋近于无穷的结果显然是不能令人满意的。</p><p data-pid="7n66u9tL">但有时候数学的尺度又太细了。假设有一票数据长在一个流型上。一些数学人可能会证出这样的结论：数据所处的流型是一个莫比乌斯环。这个结论从数学的角度看确实挺有意思的，但是我实在想不出来会有什么用。对于cs/ml来的人说，大概只是想知道这个流型的维度，因为很多时候低维就意味着快速的算法了。</p><p data-pid="3iCmGVW4">所以说，并不能说数学出身的人转到相关的学科就一定能搞得好。<b>研究出对应一个领域的合适的数学工具从来都不是一件容易的事，</b>这在我看来也是为什么ml使用的都是比较基本的数学工具的原因。</p>  
</div>
            