
---
title: '欧拉汽车就偷换芯片事件官方致歉但无具体处理方案，该回应有诚意吗？偷换芯片的行为是否违法？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:20:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8042'
---

<div>   
无名小卒的回答<br><br><p data-pid="vJVzrYEW">作为一个曾经在主机厂工作过几年的人，我告诉你，以长城的体量，非(听)常(懂)重(掌)视(声)。</p><p data-pid="8MXlNTTF">主机厂相对个人有钱，公关就行了，哪怕是上了央视。</p><p data-pid="7cEVxWX3">目前来看厂家没有诚意。偷换芯片绝对违法。至少是虚假宣传，对已经买车的车主来说可能还涉及合同诈骗。</p><p data-pid="QJWPty-Z">我给广大车主出个主意，因为销售合同是和经销商签署的，退一赔三也是经销商给退。所以当地已经购车的车主，应该10-20一组联合起来，委托一个律所首先告经销商，然后把欧拉厂家作为第二被告。之后就是买车的车主都出点钱，凑上几百万，然后向法院申请保全当地经销商的资产。</p><p data-pid="lEu8M7Kt">既然长城没有诚意，就不让当地经销商卖车，直接影响他12月的销售，连批发车辆都不让欧拉经销商做。只要成功，厂家急了，马上就有诚意。</p><p data-pid="O9eEGUG5">行动快的，还能影响今年12月的销售。</p><p data-pid="en4x1Zc9">--------------分割线-----------</p><p data-pid="wXxDn-0L">中国没有集体诉讼，但是有个代表人诉讼。</p><p data-pid="chlwU4K1">评论区说组织诉讼去送会被？</p><p data-pid="6QHQaw6K">大哥，现在国家是鼓励的。</p><p data-pid="1Xd5xScV">不过我个人觉得退一赔三应该是做不到的(这个芯片不影响整车安全)，但是赔偿或者补偿一定现金和更换回宣传的芯片可以争取一下。</p><p data-pid="BG90MkcN">大概率财产保全是无法申请的。具体原因解释起来太复杂，简单粗暴的说就是这点屁事，拉倒吧。</p><p data-pid="_JI7AEqT">具体还是问律师吧。</p><p data-pid="XCw_t3DH">又没让车主聚集，也没去哪个GOV门口游行，当然不会啊。</p><p data-pid="GjcG_dOK">作为干过外包协警的人，我表示，只要不聚集，不在群里说要组织去XXX干XXX之类的闹事，单纯的拉群维权没啥事，地方派出所绝对不会管，因为基层真的太难了。当地起诉(不要把长城作为第一被告)长城也公关不到当地。</p><p data-pid="gqO0IDsw">前几个月才组织过小区反对物业停车收费的联合签名(没业委会只能联合51%以上的人签字)，当时也来了警察，对我的行为也只能表示不扰民即可，商量以后给了个最晚21点的规定。</p><p data-pid="ji0AM5N5">说真的，只要不是太奇葩的地区，不影响防疫，不聚会，派出所不会来管的。</p><p data-pid="xlRoQuyR">找个律师，拉个群，委托协议签一个，具体要求可以由一个代表和律师商量，大家分要求123。比如说第一要求退一赔三，第二要求恢复宣传时的车机芯片，要求车机单独延保之类的(具体还是看商量)，第三，以上两个都完不成的时候可以考虑现金赔偿+其他保养补偿。</p>  
</div>
            