
---
title: '江歌母亲江秋莲诉刘鑫案 2 月 16 日二审开庭，有哪些信息可以关注？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5798'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 02:13:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5798'
---

<div>   
腾讯新闻的回答<br><br><p data-pid="fcUney_r"><b>江歌母亲诉刘鑫生命权纠纷案二审今天开庭！刘鑫已进入法院</b></p><p data-pid="7xFbXZng">2月16日9时30分，江秋莲起诉刘鑫（后改名：刘暖曦）生命权纠纷一案，将在山东省青岛市中级人民法院二审开庭。南都记者获悉，16日8时许，当事人刘暖曦已从法院侧门进入法庭。法庭外，江秋莲、刘暖曦双方的部分支持者到场。</p><p data-pid="UDIOs8DR">此前报道：</p><p data-pid="gU-88PL7">2016年11月3日凌晨，在日中国留学生江歌，被闺蜜刘鑫（后改名：刘暖曦）的前男友陈世峰杀害。被告人陈世峰后因犯故意杀人罪和恐吓罪，被日本法院判处有期徒刑20年。对案发时刘暖曦拒开门的争议行为，2018年10月，江秋莲以生命权纠纷为由提起诉讼。</p><p data-pid="g0QAKqEe">该案一审两次庭前会议、正式开庭及宣判期间，被告刘暖曦未露面，委托其代理律师参与庭审。今年1月10日，山东省青岛市城阳区法院一审宣判，刘暖曦赔偿江秋莲各项经济损失及精神抚慰金共69.6万元。</p><p data-pid="zQmeDhd0">1月24日，在公布上诉状之外，刘暖曦对外发布“特别声明”。其代理律师披露上诉状，对案发时是否锁门、案发时刘鑫是否先进屋并锁门、是否未尽注意及安全保障义务提出反驳。</p><p data-pid="ryPWnte9">一审宣判后，江秋莲曾明确表示不上诉。2月14日午间，对于刘暖曦提前对外透露出席本次庭审，江歌的母亲江秋莲向南都记者表示，“出不出庭是她自己的选择，我只希望她受到应有的法律处罚。”</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220216A01YWS00" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">江歌母亲诉刘鑫生命权纠纷案二审今天开庭！刘鑫已进入法院</a><p data-pid="qjtl-zmk">信息来源：南方都市报</p><hr><p data-pid="IfXT7jRd"><b>江歌妈妈二审未出庭</b></p><p data-pid="-WIPPk6Y">2月16日早上9点30分，江歌母亲江秋莲诉刘暖曦（曾用名：刘鑫）生命权纠纷案将在山东省青岛市中级人民法院二审开庭。记者现场直击，据法院工作人员介绍，此次，江歌妈妈江秋莲并未出庭，而是由代理律师代表。 ​​</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//view.inews.qq.com/a/20220216A02CCP00" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">江歌妈妈二审未出庭</a><p data-pid="DcQLI2G8">信息来源：九派新闻、天目新闻</p>  
</div>
            