
---
title: '江苏发布新规女方延长产假至 158 天，子女 3 岁前夫妻每年各享受 10 天育儿假，该政策有何影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 00:51:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1365'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p data-pid="-Crmh7oM">对比其他省市的，可以说是比较保守的延长了。</p><p data-pid="C0NKnYmd">说几个要点：</p><p data-pid="-70eSm6x"><b>1.产假从128天延长到了158天。</b></p><p data-pid="d1ATzBOC">基本上和其他省市一致，将原来的128天再增加了30天。</p><p data-pid="nhwWbxp5">也有省份比较卷，产假时间延长到了180天，甚至190天。</p><p data-pid="RIJKo8ep"><b>2.护理假仍然维持15天。</b></p><p data-pid="Vmbw8Sjh">很多省份的护理假已经延长到了20天甚至30天。</p><p data-pid="CZmGcUys">江苏省本次仍然维持15天。</p><p data-pid="7UvS3XZk"><b>3.新设育儿假，3岁前，每人10天。</b></p><blockquote data-pid="Asoc8TLQ">推动实行父母育儿假制度，子女3周岁之前，夫妻双方每年分别享受10天的育儿假。</blockquote><p data-pid="bQKi-Ta6">需要说明的是该育儿假是强制性的，也就是和产假一样，属于法定假期。</p><p data-pid="lLYqBGXh">悲观的来说，个人觉得对于很多企业也很难落地实施。</p><p data-pid="m66AMd9t"><b>4.给企业减负：对于二胎及三胎员工的企业给予社保补贴。</b></p><blockquote data-pid="Ms85P-9D">对企业在女职工产假期间支付的社会保险费用，生育二孩的给予50%的补贴，生育三孩的给予80%的补贴。</blockquote><p data-pid="9QKy2iNF">需要说明的是，以上政策虽然未在《江苏省女职工劳动保护特别规定》进行修订。</p><p data-pid="9d0KgnaN">但是，从2022年2月10日起，所以<b>目前正在休产假的可以享受额外的30天产假</b>了。</p><p data-pid="zm1vTV_X">再聊聊个人感受。</p><p data-pid="iWkWw6pz">就我周边的朋友来看，苏州的教育太卷了，而且因为高房价的因素。</p><p data-pid="vlQmjH69">之前的三胎政策响应人数可以说几乎为零。</p><p data-pid="l6McvaRt">这次用延长假期来刺激三胎，估计也是很难实现。</p><p data-pid="H-MX2_ZM">而且江苏这次的延长假期对比其他省市是较为保守的，估计也是对企业的用人成本有所考虑。</p><p data-pid="VFXkcSio">一味的延长假期，肯定会增加企业的用人成本，导致女员工的职场歧视现象更加严重，所以本次意见特意提到了对于二胎和三胎员工的企业进行社保补贴，以降低用人成本。</p><p data-pid="q32i1pP2">长达半年的长假看似在保护女职工，实际上可能会进一步加重女性的职场弱势地位。</p><p data-pid="siuHKQJv">以上。</p>  
</div>
            