
---
title: '江西赣江新区一栋职工宿舍楼发生局部坍塌，致 4 人遇难，宿舍楼坍塌的原因是什么？还有哪些细节信息？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7584'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 02:55:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7584'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="7YTn1A85">11月22日晚，江西省赣江新区新祺周管理处国药北大道原白马庙制药厂一栋职工宿舍楼发生局部坍塌。</p><p data-pid="hYQ0G8F6">经救援人员连夜搜救，截至23日凌晨4时25分，4名失联人员已全部被搜寻到，经医院确认，均无生命体征。</p><p data-pid="5Wc_fKue">目前，坍塌原因还在进一步核查中。</p><blockquote data-pid="YwdSojxM">“我过去看了一下，除了一楼好像没塌，楼梯东边住人的那一侧2到6楼都塌掉了，压了几个人在里面。”</blockquote><p data-pid="1HHrrZ6Z">在杏林白马药业任职的高大爷透露，11月22日下午6点45分，他正在外面打球，得知白马庙大院一栋职工宿舍楼坍塌后，便立即赶了过去。</p><p data-pid="1BG5sa-I">不久，警车和消防车赶到。</p><p data-pid="0p3GklYL">高大爷称，他碰到了事故楼栋一楼的住户，</p><blockquote data-pid="mJ1idoYN">“一楼的住户听到窗子响，就赶紧往外跑，一家人全跑出来了，一出来楼就塌了”。</blockquote><p data-pid="EOn5i7qd">高大爷还说，事故发生后，<b>其任职的制药厂有一名52岁女员工失联。</b></p><blockquote data-pid="VQwCWLOV">“她老公当时出门散步去了，她一个人在家看电视，住在2楼或者3楼的，现在我们还联系不上她。”</blockquote><p data-pid="hLz82buL">据高大爷称，该名女员工已退休两年，为制药厂返聘员工，负责检验工作，</p><blockquote data-pid="9kcs_IMV">“她老公是另一家制药厂的，现在很着急。”</blockquote><p data-pid="bD_d0hLJ">另据高大爷介绍，<b>白马庙大院共6栋职工楼，修建于上世纪90年代，此前曾粉刷过墙面，</b></p><blockquote data-pid="tP2m_CES">“这些房子修建的很早，质量都不好，<b>大都是预制板，水泥不多，不牢固。</b>一开始基本都是职工和家属住在里面，后来职工在外面买商品房搬走了，所以现在有些不是职工家属。”</blockquote><p data-pid="55mx5DAi"><b>高大爷还表示坍塌的宿舍楼一楼疑似在几年前挖过地下室。</b></p><p data-pid="4H7Cev2h">此外，有媒体记者发现，2020年4月5日，赣江新区新祺周管理处(中国(南昌)中医药科创城管理委员会)下属的江西桑海集团微信公众号曾发文称，白马庙制药厂职工住宅小区是一个老住宅小区，地下污水排放经常出现堵塞，使污水横溢到路面，并且流淌到大街上。</p><p data-pid="OJVDnpHz">桑海集团曾会同白马庙制药厂解决这一问题，当年清明前夕，白马庙制药厂职工住宅小区地下污水排放改造项目全部完工。</p><p data-pid="uC_BsRwI">该文章称，居住在小区的主要为集团退休老职工们。</p><p data-pid="ZdjkvLmO">以下为文章原内容：</p><blockquote data-pid="gZb0hpR_">日前，居住在南昌白马庙制药厂职工住宅小区的10余名职工群众代表将一面写着“全心全意，为民服务；心系百姓，为民排忧”的锦旗送到桑海集团，感谢集团为该小区彻底解决了几年来一直没能解决的污水排放问题。<br>据了解，<b>南昌白马庙制药厂职工住宅小区是一个老住宅小区，地下污水排放经常出现堵塞，使污水横溢到路面，并且流淌到大街上。</b>防疫期间，桑海集团党委书记、董事长张京生到南昌白马庙制药厂防疫卡点督导检查疫情防控工作时，听到群众的情况反映后，立即前往住宅小区实地查看，要求集团相关部门会同南昌白马庙制药厂拿出问题解决方案并尽快施工，彻底解决白马庙制药厂职工群众反映的这个实际问题。<br>在施工期间，张京生多次到施工现场检查施工进度和听取周边职工群众的意见，要求施工单位趁天气晴好，在确保工程质量的前提下，加快施工进度，在清明雨季前完工。<br>经过半个多月的紧张施工，南昌白马庙制药厂职工住宅小区地下污水排放改造项目于清明前夕全部完工。小区路面又干净了，小区的空气没有异味了。<b>居住在小区的集团退休老职工们</b>高兴地说：“现在家里的窗户又可以天天打开了，感谢集团为我们办了一件大实事，解决了一个大难题。为集团领导点赞！为集团点赞！”<br><br><br></blockquote><p data-pid="FylypgTV">来源：红星新闻、桑海集团微信公众号</p>  
</div>
            