
---
title: '河南一幼儿园教「拼音数学」被查，有必要在大班阶段学习拼音数学吗？如何帮助孩子更好地从幼儿园过渡到小学？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5568'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 03:17:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5568'
---

<div>   
李二娃的回答<br><br><p data-pid="m2lOFZSL">这是篇即兴回答，想说的太多了，全都是亲身经历，没有草稿，写哪算哪了。是给自己做一个总结，也算是分享点过来人的经验，希望大家在学前的一年，少一点焦虑，多一份从容。给孩子的幼儿生涯画上个感叹号而不是句号。</p><p data-pid="1YHxcF_g">今年9月份，我家老大石头成为了一名小学生。回想他的幼小衔接之路确实是非常坎坷，等于是没有衔接。现在他在小学已经适应良好，并没有因为没提前学知识，而陷入到无法学习的情况，相反是在经过这3个月的适应磨合后，各方面都在良性循环。让我最欣慰的就是他对上学的热爱，对知识的渴望，学习的兴趣可以说是刚刚的。他现在有个我认为是很好的习惯，就是遇到不会的数学题，会先自己琢磨，琢磨不明白的时候，喊我，还会说“你要讲清楚这个题的原理”。学校虽然不留作业，但是我给他安排了一些家庭作业，写字，阅读，做一些思维方面的题，每天大概一小时的时间。他都能自己独立完成，完全不用家长监督。</p><p data-pid="xI83MUwi">倒回2020年的春天，石头在幼儿园升到了大班。幼儿园把桌椅全部换成了小学模式的课桌椅，拼音，算题，卷纸全都安排上了。老师开了家长会，到大班毕业，教学进度是要到100以内的加减法，拼音要全学完，每周都要考试，识字要完成2000左右，要能会写字。当时的他还不满6周岁，我当即跟老师提出异议。老师的回复说：是为了你们能够顺利上小学，并阐述了各种案例，如果不提前学，到了小学会怎么怎么样。并给我列举了石头的各种“问题”--写字不分左右手，不服管，不端坐，不守纪律等等。我日思夜想思考了3天，给孩子办了退园手续。</p><p data-pid="DNlwa5oM"><b>当时的想法非常简单，我要给孩子童年</b></p><p data-pid="PcZRBUu6">2个月后，我找到了一家幼小衔接，虽然说是幼小衔接，但是学科知识啥也不教。语文教材是成语故事，让孩子们自己读，自己讲，自己演。数学就是各种串珠引线，各种蒙氏的具象的数学教具。英语同样也是以表演和对话为主。纪律和习惯的养成是这家幼小衔接的主要核心教学目的。还配有的跆拳道课，美术课，音乐课，书法课。在这开学一个月后，石头发生了非常明显的改变，开始明白什么是课堂，放学去早了，看着端坐在课桌前的小娃。还有自己发挥讲的各种故事，我特别高兴，这应该是我想要的。不幸的是，2个月后，沈阳疫情，线下教学停止。更不幸的是，今年的春天双减开始。而这家幼小衔接，是XDF开办的，直接响应了号召关停。就这样石头彻底成了“学前失学儿童”我一狠心，算了，自己来吧。</p><p data-pid="z0gkRc2e">先是带着他去海南过了个大假期，玩了个嗨。</p><p data-pid="_Jrh1tec">回来后，我废寝忘食的看了两本书。一本是《学前儿童发展心理学》一本是《小学儿童发展与教育心理学》。这两本书的共同点都是高校教材。当时我觉得，在这件事上务必要自己学习透彻，才能给孩子一个科学的“幼小衔接”，既然靠外力没办法，就靠自己吧。</p><p data-pid="RQD9c8XT">读完书之后，我把幼小衔接的主要需要解决的问题分成两类</p><p data-pid="klFQPaei">一、纪律，生活能力，体能。</p><p data-pid="xmUnihue">我认为这几点是要大于学科知识的。小学的课程是45分钟，幼儿园就是再提前化教学，课堂是不可能像小学那么严格的。所以能坐住45分钟，而且能高度专注的听课，这点是最重要的。还有生活能力，小学没了生活老师一切都要靠自己。</p><p data-pid="YNcnbOZv">二、学科知识的衔接</p><p data-pid="UZpQiX98">儿童的生长发育规律就是从具象过渡到抽象的，如果直接让孩子从抽象的知识开始，比如说没了解数字没经过实际的运用而直接应用到算题，这样就是违背了儿童的发育规律，孩子就是机械的背诵记忆，而不是真正的去理解了。拼音众所周知是个工具，是工具那就要用起来，也不是单纯的就被下来。写字也是一样，儿童的小手肌肉群没有发育好，控笔和视觉追踪也没有发育好，是不可能写出好字来的，而且孩子会非常辛苦。看图写话这种，也是孩子只有积累到了一定阅读量，他脑子里有了东西，才能够靠自己的想象力写出文字。数学的应用题也是同理，没有阅读做为基础，是无法理解题意的。</p><p data-pid="MLHACZdl">目标清晰了，开始行动！</p><p data-pid="GOOyfGYr">不得不说，石头从小到大一直学习的钢琴帮了大忙，我告诉他，小学上课就和上钢琴课一样，要一直端坐，不能分神。听课也是和你弹琴一样，盯住老师讲的每个字。这部分我俩有个方法，我称之为“捉贼”他当小警察，音符就是贼，弹琴时候必须把所有贼都拿下。</p><p data-pid="OTx3-gGw">因为有了大把的时间，体能锻炼这块，我们开始练习了自由搏击，锻炼肢体协调，胆量，对抗能力。爸爸还带着他打篮球。同样上学后验证，他的精力充沛，没有出现课堂打瞌睡的情况。</p><p data-pid="UCMONiwA">写字上，感谢命运，遇到了一位特别好的书法老师。要求他在入学前一个月，每天去老师那写一个小时，庆幸，左利手问题改掉了，写字端正了。这位老师的要求就是7周岁以下的孩子不收。然后就是拼音，借助于家里的小爱同学。一个假期反反复复的听了《拼音王国历险记》配合注音读物，算是做了启蒙，他熟悉了拼音的使用，上学的时候一学就会了。再剩下的时间，就是阅读阅读阅读再阅读，不光是小朋友的书，他还像模像样的看起来了大人的书。我告诉他不会的字用铅笔圈起来，圈够10个，妈妈带你认，就这样，又有兴趣的认了很多的字。</p><p data-pid="vJx18lDL">数学上，先是让他自己去花真钱，然后我们全家玩超市的游戏。用生活中的点滴让他明白数学的概念，什么是加减法，在入学前一个月的时候，开始试着做口算题卡。</p><p data-pid="r0HGOAUb">在暑假里，又自己去参加两期4天以上的夏令营，锻炼了生活能力，</p><p data-pid="fkKaO3jq">就这样，9月份，开学了。</p><p data-pid="Daq0tZDu">第一个月，找到了操场上所有的蚂蚁窝。交到了2年级哥哥朋友，击退了欺负他的4年级哥哥。挑战了欺负人的高个子同学。。。</p><p data-pid="cM7YIhmt">第二个月，期中考试，数学考出来89分，自己当场撕了卷纸，回家哭了一晚上。</p><p data-pid="1-KwLs-G">第三个月，和妈妈一起想办法，找到了问题所在，是因为自己不理解什么是考试，成绩慢慢追到了前面</p><p data-pid="8hgb7-au">我，无比欣慰，虽然我们没经历过提前学习，没经过提前训练，没有开学就各种满分的喜悦，但是我们一直一起努力，一起发现问题，解决问题，一起热爱生活，热爱知识，一起去探寻适合自己的方式去学习去适应。</p><p data-pid="nF2UjtiR">回过头来看，幼儿园阶段的打基础，不应该只为了小学一年级，毕竟漫长的学习生涯，一年级才是个开始，而是让孩子有对生活，对学校的渴望，对知识的热情。养成好的学习习惯，阅读习惯，生活习惯，并且擅长去解决问题。独自面对学校生活的时候如何去适应，才是幼儿园时期需要做的。</p><p data-pid="jpUKAFBm">而不是单单的那点学科知识</p><p data-pid="v3yubAiz">至今，我庆幸自己做了那个给他退园的决定。</p><p data-pid="DtB7QnBb"><a class="member_mention" href="http://www.zhihu.com/people/85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hash="85724f4099df3bbe69b629eb969367e4" data-hovercard="p$b$85724f4099df3bbe69b629eb969367e4">@知乎亲子</a> </p>  
</div>
            