
---
title: '泽连斯基签署关于强制没收俄罗斯及其居民在乌克兰财产的法律，可能出于什么考虑？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4214'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 15:11:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4214'
---

<div>   
伊利里亚的马库斯的回答<br><br><p data-pid="GonFqbEo">从二战后，大家已经太久没有打全面战争了，或者说，从冷战后，大家已经太久没有见过大规模陆地战争了，对于敌国资产和敌国居民该如何处置，所有国家都一脸懵。毕竟人权平等喊了太久，真到挥起屠刀的那一刻，也许大家还在惊讶于自己的良心，殊不知，残杀掠夺，才是人类万年进化史的常态。既然现代人在谣言面前和3000年前古希腊时期的人一样呈现出羊群的本能，那么类似乌克兰和俄罗斯的做法，我觉得也没啥好奇怪的，只不过是回归人类的本能而已。</p><p data-pid="dCytyhgF">老马一直认为，墙其实是个好东西，它帮我们大陆老百姓挡住了太多“血腥，肮脏，和无耻”的现实。在海外，你可以看到油管上顿涅茨克郊区被炮击后的场景（就前两年），一片硝烟过后，尸骸遍地，哪怕打了马赛克，也能分辨出地上的血迹和断肢；你可以看到各种冲突双方虐待对方战俘，以及大规模屠杀后的场景（当然是一排排的尸体了）；当然，如有你有心去跟踪所谓库尔德人偷袭土耳其哨所的各种视频，你还会发现这些自由战士会毫不犹豫的处决土耳其伤兵。这些时候，请问，和平，正义，人权，公理，都在哪呢？日内瓦公约在哪呢？</p><p data-pid="GzNSsmjl">当然，墙也不是个好东西，他让墙内的我们圣母心泛滥，变得天真，呆傻，毫无警戒心。3000年前的行为，其实正发生在这个世界的各个角落，只不过我们认为这个世界很美好罢了。</p><p data-pid="1oNDhW_7">话说回来，俄国和乌克兰针对平民资产和人身的不断侵犯，必将让这场冲突愈发血腥。而且，也会为其他各大国树立一个榜样，只不过这个榜样不怎么好罢了。</p><p data-pid="oAEZ4ujW">世界终将意识到，所有文明宣传的道义，都只是遮羞布，一旦自己走到台前，其行为和野蛮人比，未必会好多少。</p><p data-pid="c7fJQ6b2">PS，挺为高华们的未来担心的。你以为自己以立了投名状，殊不知在别人眼里，你依然是黄皮肤，黑眼睛。老马知道的事实是，二战日本人在美国的集中营死亡率是10%（特指已经加入美国国籍的日本裔），日本团在欧洲的伤亡率是300+%，紫心勋章拿到手软，回家发现，妻儿可能早已死在集中营，家产也被充公贱卖。。。。。。事实，就是事实，如是而已。</p><p data-pid="vtNJomgO">想知道以前乌克兰这片土地上发生的战争么，老马这有文章供参考</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/476126030" data-size="normal" class="internal">血战东墙 – 1943第聂伯河会战（5）：大空降与后卫战</a><p></p>  
</div>
            