
---
title: '深圳首例非婚妈妈起诉卫健委争取生育保险，如果起诉成功这将意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3232'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 11:01:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3232'
---

<div>   
艾伦小星的回答<br><br><p data-pid="q6cQ-qjf">说一个热知识：你怀孕之后，你得填一份生育登记表，交给居委会，申请生孩子，审批通过后，会给你一个准生证（计划生育服务证），上面写着：准许生育！</p><p data-pid="yJan_h4F">生一个的就做一孩登记。生两个的，做二孩登记。生几个申请几个。</p><p data-pid="tgHHXJMl">有些人会说，那我不理它不就行了？</p><p data-pid="whFXHZbh">不行，因为你需要这个证，你才能申请生育保险和津贴，才能休产假，孩子读小学的时候，要这个证。</p><p data-pid="BrpjjW4j">（对了，你要做这个生育一孩登记，你要有结婚证或者离婚证！）</p><p data-pid="_mDr_CJl">每一份zf公告都说不需要这个证件，但是实际上，你孩子入学时要，每个学期老师还要收上去，不知道收来干什么，我也不清楚，说是社区收的。</p><p data-pid="xAkqJeuj">还有一个什么预防针疫苗本，这个本子好像是医院发的吧，还是社区儿保医院发的，这个也不要弄丢，每个学期老师都要收的！</p><p data-pid="15oswx-H">这两个证，弄丢了就麻烦了。补办都不知道去哪补办！</p><p data-pid="aWbUVEX4">还有，</p><p data-pid="yLTpBkch">一，你在职的时候，必须交生育险，但是你申请报销的时候，也必须还在职。你辞职了，你是不能申请的。</p><p data-pid="xBbUuK1p">二，必须你的单位去申请，不能个人申请。因为缴费是用单位的名义去交。</p><p data-pid="JYQg-wEj">三，生育津贴是发给你单位的公司账户的，公司再发给你，不是直接发给你的。</p><p data-pid="CD8Lb1Bo">你觉得生孩子不应该和结婚挂钩，实际上，生了孩子，和啥都挂钩。</p><p data-pid="g3nmX0TU">比方说入学，都说就近入学，租房入学，</p><p data-pid="-W7VzD9S">但是实际上你得积分吧？没户口你得积分入学吧？</p><p data-pid="W1Qn9OPT">你以为你真的去随便一个城市租房你就能读你想读的小学？</p><p data-pid="gb1jy1n8">你积分，你可以买房，也可以租房，总之你要有固定住所。如果是租房，你得有合同，合同要在街道办出租屋管理中心备案，房东不一定肯去的，因为这要房东去备案。房东为什么不肯？因为他要交税。好，你说你肯交税，但是房东也未必肯。因为交税，要申报个人收入，有些房东怕死，怕zf知道他有多少套房多少收入，觉得你要搞这些，给他添麻烦。有些好的学区房，有些房东直接问要几万茶水费，不然不帮你备案，因为他明知道你是用来积分入学的。</p><p data-pid="6iSvkm2e">还有什么居住证啊，这些也可以积分。但是办居住证，你得交社保哦，如果你没正在交，你就是没有固定工作，没有固定住所什么的，你也办不了。</p><p data-pid="qgBZn9Tp">当然，不管怎样，你孩子还是能读书的，就是不知道统筹到哪里。</p><p data-pid="62NLTlP4">总之，你想生孩子，后面多少事情挂钩，这生育保险跟结婚挂钩，只不过是万里长征第一步，这才哪跟哪呢，才刚开始呢，烦得很。</p><p data-pid="xh7N33E9">现在风气变了，民zhi启化了，慢慢的大家知道这些了，</p><p data-pid="euhGeUFv">但是我生孩子那会，整个风气和所有人都是告诉你：孕妇是一生中最美的时光，生孩子是最好的，女人是做十个月的皇后！怀孕中的女人最美！</p><p data-pid="UP8Z51lr">没有人告诉你生完孩子第一天就要带孩子去打预防针，没有告诉你你的生活即将发生翻天覆地的变化，更没有人告诉你，接下来你需要和这些那些办事部门打交道：什么帮孩子接种疫苗啊、带孩子看病啊、办这个手续那个手续啊（一时间想不起都有哪些，但是你懂我意思就行了），总之你以前只需要逛街看戏喝奶茶，心里不装事，倒头就睡，美美哒做指甲就行了，生了孩子你心里一摊事，而且都是你去办，你以前不用去研究这些事情的，对了，以前你还得研究怎么海淘怎么买奶粉，买哪个牌子的奶粉，总之你当了妈，你真的成了专家！</p><p data-pid="9_qCES2V">所以，生孩子生育险和结婚挂钩算啥？</p><p data-pid="LoJQ-YDK">我都计较不来这一点了，因为后面还有一连串的事情呢，躺平了，无所谓了，任人鱼肉了，没力气抗争了。</p><p data-pid="G542zha8">但是这位未婚妈妈比我们那代人勇敢，世界的改变总是一点点开始的。精神上支持吧！</p>  
</div>
            