
---
title: '游戏《原神》实装的新五星角色「荒泷一斗」强度怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 05:10:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4742'
---

<div>   
绿叶海天牛的回答<br><br><p data-pid="3ChsUqcP">针对0命一斗，满分5分，打分如下：</p><h2>作为主C的输出能力角度：4~5</h2><p data-pid="DUqhN1rk">4岩队一个循环，相同时间内 一斗80万，站场时间13秒 女仆60万，站场时间18秒</p><p data-pid="QoOuhPmD">（NGA某大佬的计算，最近会重新精确计算，到时候这里再更新）</p><p data-pid="5YnFdg0R">一斗在战场时间内输出达到女仆的185%</p><p data-pid="9odhIS5G">在整个循环中输出达到女仆的 140%</p><p data-pid="eYc7jYW5">从这里也可以看出，一斗因为有真空期，更倾向于速切队友。  </p><p data-pid="H57IRML3">而女仆不仅真空期短，还是唯一 群奶+盾+防 一体的前台辅助，更倾向于带后台输出。两者并不在同一赛道，不能用优菈和雷泽类比。</p><h2>作为萌新开荒主C: 5 </h2><p data-pid="Yog2RsGL">自带暴击率使得一斗伤害成型非常快，早早获得暴击爆伤乘区加成</p><p data-pid="CE6-cCqT">自带嘲讽召唤物和硬身板，且操作简单，下限高，非常适合萌新</p><h2>打击感，流畅度:5</h2><p data-pid="5TRwnMb5">就两个字，爽快！</p><h2>环境/配队泛用性:2</h2><p data-pid="lfTFbGyh">一斗刚需岩元素充能和盾/奶，且几乎绑定了五郎，五郎是一个比九条泛用性更低的辅助，所以第三个成员至少需要是岩系，只有一个位置用于破盾，聚怪等辅助功能。</p><p data-pid="7_IUmRMT">比如要求尽可能不被命中的环境（重击期间无法闪避），远程环境，削减充能的环境，需求多元素破盾，或者没有连续输出环境， 需求更大攻击范围，等的情况下， 一斗是没有机会像甘雨或者雷神一样退为元素辅助/后台输出/速切队员的。</p><h2>战斗体系创新：1</h2><p data-pid="rOVyKOqn">对一个单纯的主C，我们并不应该要求他带来体系的变革，但一斗除了在“成男大剑重击模板”上做了特化处理外（且有很香的中距离瞬移），我们并没有看到新的机制。</p><p><br></p><hr><p><br></p><p data-pid="stxPjJLQ">全面的使用体验，从1命到高命， 可以看这个帖子：</p><a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//ngabbs.com/read.php%3Ftid%3D29852436" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">访客不能直接访问</a><p data-pid="Iq4zuNy3">至于人设和配音风格， 很明显使用的是日本现代动漫流行的一种人设， 这种人设在<b>中文创作环境和中文配音</b>中第一次进入大众视野，有点“水土不服”也是很正常的，毕竟这里是稻妻。</p>  
</div>
            