
---
title: '湘云说戏子像黛玉的时候，宝玉到底该怎么做才好？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7359'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 10:24:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7359'
---

<div>   
薛浅浅的回答<br><br><p data-pid="VPhN8j_x">黛玉和湘云不是都说的很清楚了吗？两个人为什么都跟宝玉生气，一转头她俩却好好的玩在一起？文中说的够明白了。<br>湘云说：“别人拿他取笑儿都使得，我说了就有不是。我本也不配和他说话：他是主子姑娘，我是奴才丫头。”<br>黛玉也说：“莫不是他和我玩，他就自轻自贱了？他是公侯的小姐，我是平民的丫头。他和我玩，设如我回了口，那不是他自惹轻贱？”<br><br></p><p data-pid="pd3a1VU6">说的直白点，俩人是同一个意思：我们玩我们的，生气也是我们之间的事，跟你有什么关系，你多嘴多舌蝎蝎螫螫干嘛？<br>两人主要的论点都是“阶级和身份”问题，黛湘的共识是：好也罢，歹也罢，这件事的本质是朋友伙伴之间开玩笑，哪怕生气斗嘴也是正常的，因为那个年代等级观念森严，两人身份平等，才能这样想玩笑就玩笑，想生气就生气。现代中国社会已经很难体验到这种感觉了，很多人没有这个意识，“生气斗嘴”是身份平等的人之间才有的“交流”，如果你们身份不平等，你根本没有这个权力。<br></p><p data-pid="h5Wa0ozB">想来想去，可以用王思聪打游戏骂林更新来勉强类比一下，很多人都说过，朋友开黑哪有不甩锅的，但有来有回才是朋友，你骂我，我也能还口，而王思聪单方面输出，林更新一声不敢吭，这就根本不是朋友间的相处，这件事其实王和林都心知肚明，旁观者也都门清，事后说什么“朋友”，勉强粉饰太平而已。</p><p data-pid="Sxc8EqxW">回到林妹妹和湘云这件事，大概就是这样，林妹妹没开出大来，团灭了，其他人没说话，湘云性子急，说了一句“怎么林姐姐不开大啊，我们能打赢的，太菜了吧！”，黛玉还没说什么，贾宝玉开麦让湘云别说了，带入一下，你是黛玉，你气不气？你可能判断失误，可能手滑，可能CD没好，可能准备认错，也可能正打算怼回去，但是你还没说出口，贾宝玉就开麦让湘云别说了，什么意思？贾宝玉你就知道我一定要跟湘云吵起来？我就这么作？难道我跟凤姐姐、宝姐姐、探丫头双排的时候，她们说不得我了？我跟大家都玩得都挺好的，凤姐姐戏谑我，我们俩就互相怼，探丫头宝姐姐复盘有道理，我就听她们的，我只跟你双排的时候特别在意，使过一点小性儿，你就觉得我不好相处？还要告诉所有人我心窄？怎么我不配跟湘云玩吗，万一我真的怼了湘云，湘云就掉价了是吗？这岂不是“比比了笑了的还厉害？”</p><p data-pid="qfI-KV_J">再说到湘云，湘云能不气吗？怎么了，林姐姐能跟凤姐姐玩，能跟三姐姐玩，能跟宝姐姐玩，能跟你玩，你们玩得挺好的，也没见大家小心翼翼不敢开林姐姐的玩笑，我说一句，你就不让我说？我不配和她开玩笑？只有我低人一等？</p><p data-pid="Do4w7wq-">就是这种心态了，所以两个人的怒气不是对彼此，而是对宝玉的，分明只是一件小事，宝玉煞有介事地拦在中间，凭什么呢？这件事就是宝玉做错了，他以为自己在保护两个女孩子，但实际上根本不关他事，他不用管就好了，假如真闹起来，再想办法说和，在那之前，黛玉和湘云是两个平等独立的人，真的尊重她们，并且发自内心认为她们俩地位平等的话，就该给她俩“玩笑吵闹”的权力，而不是以保护者自居，过早地插入到两个独立的人的平等交流之间，这对她们双方确实都是冒犯。</p>  
</div>
            