
---
title: '爱奇艺被曝裁员 20%-40%，真实性如何？爱奇艺这几年发展的怎么样？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 09:21:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2911'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p data-pid="Xk0CrJda">N+1略低。</p><p data-pid="bLlCark8">北京地区的员工，如果不愿意接受这个所谓的裁员的，在时间和精力都允许的情况下，可以考虑仲裁。</p><p data-pid="4VpXKJdK">总体来看，北京的劳动法律执行，是明显偏向于员工的。</p><p data-pid="klIl2zw3">我们经常所说的N+1的赔偿是来源于《劳动合同法》的下面的条款：</p><blockquote data-pid="OZCTGdO8">第四十条　【无过失性辞退】有下列情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同：<br>　　（三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的  。<br></blockquote><p data-pid="6Or9xH9M">在不同的省份，对于客观情况发生重大变化的理解不同。</p><p data-pid="bfxb7Gai">南方的省市中，部门裁撤基本都会被认定符合上述法律规定，法律时允许企业直接N+1让员工卷铺盖走人的。</p><p data-pid="gWX5FwjE">如上海的这个案例，企业将业务外包，法院是认可N+1的。</p><blockquote data-pid="_Yu_Xkd8">（2018）沪民申2426号：博斯特公司根据公司经营状况并依据自主经营权将相关业务外包，致俞平平的工作岗位不复存在，符合《中华人民共和国劳动合同法》第四十条第三项关于劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化并导致劳动合同无法履行的情形。</blockquote><p data-pid="bkIvK6p3">但是，上海的这个案例，如果在北京，那么企业解除必然是违法的。</p><p data-pid="5ZbXUJ6Q">北京法院认为只有以下三种情况发生时，企业才能根据上述法律规定合法的支付N+1。</p><blockquote data-pid="tUnUJnQc">（1）地震、火灾、水灾等自然灾害形成的不可抗力；<br>（2）受法律、法规、政策变化导致用人单位迁移、资产转移或者停产、转产、转（改）制等重大变化的；<br>（3）特许经营性质的用人单位经营范围等发生变化的<br><br></blockquote><p data-pid="7Ja0feu7">显然，爱奇艺是不符合以上三种情况的。</p><p><br></p><p data-pid="Sof7Fd0C">当然，爱奇艺肯定不会傻到直接适用我所说的法律条款来解除合同，在实际操作中，应当是采取协商解除方式，在征求员工对补偿金签字同意后，再进行合同解除。</p><p data-pid="RKlOOMeA">这种操作肯定是合法的，所使用的法律条款是《劳动合同法》所规定的双方协商一致解除合同。</p><p data-pid="0RUGX9C7">既然是协商一致，必然有协商的空间。</p><p data-pid="pnnWewAJ">一刀切的协商，那不叫协商，应当称之为通知。</p><blockquote data-pid="btk7uBHo">如此生活三十年，直到大厦崩塌。</blockquote><p data-pid="TZhiFkKO">还好互联网年轻人都比较有竞争力，不至于大厦崩塌。</p>  
</div>
            