
---
title: '特斯拉「断网」，数百车主「被锁车外」，马斯克向车主道歉，其背后原因是什么？为什么会「断网」？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3534'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 00:54:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3534'
---

<div>   
二十世纪的玉猪龙的回答<br><br><p data-pid="RFuGqv9y">警惕那些没有必要联网的产品，或者功能模块!我建议，国家应该对各种民生产品的互联网参与度进行限制</p><ul><li data-pid="wizPE_J1">明确那些产品或模块，必须提供离线操作，</li><li data-pid="vsKrktAQ">明确那些产品或模块，禁止联网。</li><li data-pid="7XfWZkQg">明确那些产品或模块，联网，但限制在局域网或蓝牙网</li><li data-pid="BNdmabQ5">明确那些产品或模块，联网但是禁止收集个人信息(这里还可以明确信息细节，比如禁止收集身份证和真实姓名住址)。</li></ul><p data-pid="WrRwP3tz">下面我来讲讲自己遇到过的，没有必要联网但是必须联网才能正常使用招牌功能的产品和服务。</p><ol><li data-pid="9z5UL-fs">先说各种实体产品</li></ol><p data-pid="cwFicLo2">我曾经买过一个体重秤，这个体重秤可以测体脂，但是! 需要用它的app查看数据，如果用app就要联网，不用app，你买的'“智能”体重秤就是个普通称。其实体重的基础测量数据根本没有必要经过互联网，只需要蓝牙或者wifi即可。</p><p data-pid="qTdkkPLN">我还买过一个所谓的“智能”电饭锅，可以遥控开关。结果是需要使用他们的app，并且登录才可以使用遥控功能。如果你家在农村，没有网，还无法智能了？如果你不用他们的app，所谓的“智能”也不过就是普通的电饭锅。</p><p data-pid="fF3F1siI">说句不算调侃的话，<b>这年头连你家的锅盖儿都想收集你的信息，连窗户把手都想薅你的羊毛!</b></p><ol><li data-pid="D0dl3IkC">再说各种服务</li></ol><p data-pid="Rx3_YUae">必须联网，比如各种餐厅扫码点餐，没有网啥也不是，还不提供真人点餐。但是有些餐厅扫码点餐就得注册他们的app。</p><p data-pid="IK1cfDVX">还有一些大型超市，你不用他们的app就无法购物，用app就要注册，点名国外超市麦德龙，它居然还收集我的身份证？</p><p data-pid="W1RKEVKi">看到以上案例你是不是应该警惕，如果那天你进自家门用了什么需要联网的“智能”安全锁，没网你连门都进不了。如果互联网打车占领所有出租车行业，你出门没网连车都打不到，这里幸好还有公共交通给我们保底。</p><p data-pid="tax3ODp_">现在的私人汽车联网已经是一个很严重的事故了。</p><p data-pid="pqbxukWF">这些厂商都在以“智能”之名行智障之事，只为了收集你的使用信息，甚至个人信息也被收集到了，app注册都需要手机号，这是最基本的操作。从这些操作里，你有没有看到赛博朋克之光？</p>  
</div>
            