
---
title: '男朋友说等事业有成了在结婚，他是不是不想结婚？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8062'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 03:54:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8062'
---

<div>   
王梓祎的回答<br><br><p data-pid="VwRAcPrk">我们在年少时谈恋爱、谈感情，或是兴奋冲动，或是憧憬有朝一日共同走进婚姻殿堂。</p><p data-pid="qg2TpofV">当我们步入社会，逐渐明白婚姻并不是一件唾手可得的易事——地域、工作、经济、感情、时间节点、人生规划等等等等都需要再三斟酌。</p><p data-pid="qFtIIq3K">甚至人会思考，眼前这个人是不是性价比最高的结婚对象？自由与束缚是否会被婚姻颠倒？我走向的是终点还是起点？</p><p data-pid="Om76jIGz">就像某个电影里讲述的:一凡人与一仙女结婚，一旦签下契约，凡人永不可重返人间，于是在落笔的一刹那，凡人落荒而逃。</p><p><br></p><p data-pid="8RRLi5Wh"><i>而对于这个题目，虽然描述不具体，我想简单地从三个方面谈一谈自己的看法:</i></p><p data-pid="EjLinxKS"><b>一、凡有所相，皆是虚妄。何为成功？几斤几两？</b></p><p data-pid="1gUiVQQI">对于男生我想说</p><p data-pid="OvgfJpQf">我在小城市生活的时候，觉得自己拥有全部。</p><p data-pid="fCMQU60u">虽然体会不到运筹帷幄、驰骋沙场的快意人生，但是三餐温饱且乐得其所的满足感也让人流连忘返。</p><p data-pid="qCAuxwwJ">当我来到大城市时，我又觉得自己一无所有，那些高档会所的牌匾在我眼中熠熠生辉，我的骄傲也一去不返。</p><p data-pid="uN_r-s5u">我常说穷人有穷人的过法，富人有富人的玩法。</p><p data-pid="93ZRqDpL">你眼中的富人永远走不到他们眼中的上流社会，你也永远走不到自己心中的上流社会。</p><p data-pid="k1DZsUO4">人的欲望是无止境的，有上进心固然是好事儿，但是日思夜想、念念不忘的话，是不是自己给自己上了一副思想的枷锁？</p><p data-pid="livR4gO3">更何况因此舍弃了某些幸福则更会追悔莫及。</p><p><br></p><p data-pid="ya68TYRl"><b>二、每个人都是独立的个体！</b></p><p data-pid="YvSnjeak">对于女生我想说的是</p><p data-pid="vE-fArF7">每个人都有感情和牵绊，但是感情是一个人的附属品，而并非一个人的主宰者。</p><p data-pid="09MFnIHR">我们可以为了感情妥协一些东西，但当你真的需要结婚的时候，或者是等了太久太久，</p><p data-pid="c9sR0o3g">我们要一直等下去吗？还是为了等一个结果，等来三十岁的结婚或分手？</p><p data-pid="jVhzFzlG">你是一个活生生的人，你有自己的人生，有自己的父母，同样你也有自己的男朋友</p><p data-pid="zvWgJggo">当你一步一步走着人生的旅途，遇到一块巨石，我们可以尝试推动，实在推不动就绕过去吧。</p><p data-pid="934tt1Z6">何必为了一块不愿意动的石头停止了前进的脚步？虽然我没有考虑到你们的感情有多么厚重，但是其中的道理就是如此。</p><p><br></p><p data-pid="Xh1JHLdD"><b>三、成功与情感真的冲突吗？</b></p><p data-pid="j5lRYVxt">最后我想对你们两个人说</p><p data-pid="1DUe1Hqw">如果两个人不能一起吃苦为什么不直接分手？</p><p data-pid="1duN5r2p">婚姻代表了责任，但恋爱就不需要担当了吗？</p><p data-pid="kgB9Vf7V">如果有担当，没有结婚而让女生需要承担的风险谁来承担呢？</p><p data-pid="hkUc2wT-">这些在逻辑上就不对的话又何必拿出来自欺欺人呢。</p><p data-pid="DC2VCaQo">又或者说结婚让人失去奋斗心？</p><p data-pid="e4JviK-h">确实有很多这样的情况，但是一个人是否上进、能否成功，并不取决于是否在恋爱、是否已结婚。</p><p data-pid="s3tFUShz">又或是想等到有朝一日浴火重生，再抛弃糟糠之妻一人潇洒离开？</p><p data-pid="7XFP05az">哪怕没有这样的想法，小姑娘的胡思乱想真的不会让你心疼吗。</p><p data-pid="OMXdQGH9">种种猜测没有意义，但是千言万语总归是</p><p data-pid="Cdzw6inU">有心者千难万险无畏惧，无心者红舌一条克万阻。</p><p data-pid="RHRSvaog"><b>祝顺利</b></p>  
</div>
            