
---
title: '男生都比较喜欢长相漂亮的女生吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9984'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 12:17:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9984'
---

<div>   
陈淼冰婚恋咨询师的回答<br><br><p data-pid="sLpolBjY"><b>两性之间的交往，越到后面你越会发现：</b></p><p data-pid="aQukqpfr">一个女生的颜值只会在前期发挥重要的作用，实质上支撑两个人之间交往的多半是女性内在散发出来的人格魅力。</p><p data-pid="8v9OLv_K">为什么很多男生会喜欢漂亮的女生？站在男性的角度来说，不仅仅是因为漂亮女生更容易刺激他们的肾上腺素分泌，很重要的原因还在于：</p><p data-pid="pSKCXq91"><b>那些漂亮的妹子多半都非常的自律且自信。而这些内在和外在加在一起自然而然就会对人产生很大的吸引力。</b></p><p data-pid="rHFOU4oX">然而现实生活中，集美丽和智慧于一身的女子永远是少数，不漂亮却很有魅力的女生往往是常态。</p><p data-pid="F2xv_eGQ">所以，这就是为什么你会发现很多大佬的女人都不是美女。如同我之前说的，美的阈值太低了，越到后面，两个人之间相处女性的魅力将大大的决定一个男生会不会长期被她吸引。</p><p data-pid="0SUYBQcV">那么不漂亮但很有魅力的女生都是什么样的呢？</p><p data-pid="qmt-jB-d"><b>首先，她一定要拥有稳定的情绪；</b></p><p data-pid="Dm8oRhXF">很多的女生为什么明明很漂亮，但是情路总是不顺？因为她们太习惯性去高估漂亮的重要性了。</p><p data-pid="4T09CopQ">不要总是问我男人得到你之后为何就不珍惜了？这多半是因为他在得到你之前也没打算要珍惜你。</p><p data-pid="sgNBQvvx">一个男生对你到底看重不看重，发现完关系之后他的态度自然会一目了然。</p><p data-pid="Ed0pQbQ7">而那些动不动就小鹿乱撞、风花雪月，把男人的口嗨当誓言的女生，一恋爱就患得患失很正常。</p><p data-pid="pnwySKAJ">于是在一起之后就各种作死、各种控制、各种情绪、各种戏码...我常常在想，如果我是男人，我也会跑。</p><p data-pid="ZG06zJ7N">毕竟，大家在一起谈恋爱其实要的是愉悦，而不是找一个负担。只是因为我喜欢你，你就任何时候都凭着自己的情绪来对待我？</p><p data-pid="ZwwqrQDp">安全感终究是相互给予的。当你把自己看做是一个独立的人格之时，你自然就不会要求谁来给你安慰和疏导了。</p><p data-pid="LxQRfbqD"><b>作为一个女性，一定的情绪管理能力是魅力的第一步。</b></p><p data-pid="MDprsUcE"><b>其次，她敢于说“不”！</b></p><p data-pid="yKVxoMQx">我曾经听过不止一个男性告诉我：“在男人心中，那种不懂拒绝的女人其实是最最最廉价的。”</p><p data-pid="4LQKJjVz">所以，这就是为什么很多小绵羊在得到了一个男票之后，但是很难被自己的另一半发自内心的尊重，多数只是需要的时候才会被召唤？很重要的原因在于：</p><p data-pid="ioGIvWeZ"><b>她们没有自我。</b></p><p data-pid="YWlIPoIk">或者说她们的价值观和自我都是建立在“是否被一个男人喜欢的基础之上的”。</p><p data-pid="tDACA1_i">但凡这样的女孩子，一开始会被很多的男人勾搭，为啥呢？因为在<b>“狼”</b>看来这就是一只弱小的<b>“绵羊”</b>。</p><p data-pid="E2haBHZC">然而在一起之后，立刻就会产生乏味和厌倦的情绪。</p><p data-pid="PIqrvOti"><b>没错，男人就是这样的矛盾。</b></p><p data-pid="Fvy7rrs1">你千万不要因为害怕对方离开就不敢拒绝他对你提出的任何的要求。当你试着用讨好和百依百顺去赢得一个男人的心的时候，其实这样的女生注定是对男生来说没有吸引力的。</p><p data-pid="LFuX_Rrd">而那些敢于拒绝的女生为何那样有魅力呢？</p><p data-pid="YXYaoQ3n">因为她们永远拥有自己的主张，她们的价值观和自信不是建立在谁喜欢她、谁不喜欢她的基础之上的，而是建立在“自我的内在标准”的圈层内的。</p><p data-pid="83M-AP9H"><b>当一个女人真正拥有独立和强大的自我之时，她才是最有魅力的！这个时候，她自然就知道什么时候该前进，什么时候应该止损。</b></p><p data-pid="Y-Upu9JY"><b>最后，她有自己完整的世界观；</b></p><p data-pid="7yMzoEld">有句话叫做：“没有世界观，去了全世界也没有用。”</p><p data-pid="5qlyNcM0">当一个女生拥有自己完整的世界观的时候，就是你可以去影响别人的时候了。</p><p data-pid="1BzR36Gg">很多人之所以过得不幸福，这跟她是否结婚其实没有任何的关系。</p><p data-pid="h_u8XRot">就我观察过的那些内心强大<b>“遗世而独立”</b>的女人们，她们身上都存在这样一个共性：</p><p data-pid="jriHkSbd"><b>她们内心有强大的世界观去支撑她们去适应和习惯这个世界的残酷。</b></p><p data-pid="WFcK2-YE">永远不卑不亢、永远坚持自我，活在最后：</p><p data-pid="de9GAwCF"><b>你会发现她们才是真正的人生赢家。</b></p><p data-pid="_EhAaSxQ">即便遇到爱情，对她们来说也终究只是锦上添花，而非被哪个男人救赎，这很难发生在她们身上。甚至是，她们自己就有能力给予自己另一半能量和精神鼓励！</p><p data-pid="-W-usito">这样的女子，即便不美丽但依旧不会影响她自身的质感！</p><p data-pid="TYQCjdzz">毕竟，她自己本身就活成了光源，而这比漂亮有价值太多！</p>  
</div>
            