
---
title: '目前英国曼大金融大一，以后想当北京985金融教授，应该怎么做？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3359'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 00:33:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3359'
---

<div>   
司马懿的回答<br><br><blockquote data-pid="nFz5q4OJ">自己的计划：牛剑硕博 然后当青椒 也想有一两年hedge funds经历再当青椒</blockquote><p data-pid="rPx7qvV7">虽然整个问题可以说是年轻人对学术各种「想当然」的合集，充满了错误，但是题主自己的要求也比较灵活，所以倒也不是完全不可行。</p><p data-pid="kETq1UC4">首先，往好处说，英国唯二的能够和国际金融研究核心圈接轨就是<b>LBS和LSE</b>。Oxford的Said商学院勉强算一流半，而Cambridge的Judge商学院还在发展，目前金融方面的实力还很一般，没有把博士候选人强推到国际市场的能力。所以牛剑并不是金融博士的首选之地。</p><p data-pid="nlewysE4">目前经济学研究已经蛮多元化了，很多欧洲，包括英国的学校都有能不错的经济系，但是金融研究的话语权依然是高度集中在美国的，美国top 50商学院的金融系随便拉出一个副教授的发表，基本上在美国之外都是横着走的。</p><p data-pid="vkAZrRoO">这背后有历史的原因，更是现实的发展机会和薪酬的影响。经济作为经管专业中虽然卷，但是有个优势就是薪酬普遍比较低，欧、美、中、澳等等的薪酬差别不算太大。薪酬差别不大，那么学者的祖国还是有优势的，很多中国人、法国人、西班牙人、德国人学成之后也都愿意回到自己的祖国的教书，这样久而久之，氛围就带起来了。</p><p data-pid="CHwcWivI">而金融作为经管专业皇冠上的明珠，尤其是一些和业界联系紧密的方向，更是卷中之卷，美国给金融教授们能提供的薪酬待遇和发展机会远远超过其他国家，这一点短时间内很难改变。而LBS和LSE还能有一战之力，LSE是因为历史原因，毕竟曾经是经济学的泰山北斗，这个氛围一时半会不会丢，同时提供的薪酬待遇虽然比不过美国，但是也还好，不过也是被挖人挖的厉害；而LBS就是直接的14-16万英镑一年的国际级薪水，真的可以从国际市场上抢到很不错的助理教授。</p><p data-pid="CciMTvQ7">中国的比较有野心的学校，也基本上不通过平常接受简历招人了，而是在美国经济学年会，美国金融学年会上招人。所以如果想去北京最好的那两三所985当青椒的话，如果要留在英国，那就考虑怎么去LSE和LBS读博士会更有机会，到时候去AEA和AFA求职。</p><p data-pid="WWFXl17o">和其他答案不同的是，<b>我还是要告诉答主，如果你的要求不高，不一定要去北京最好的那两三所985，那么牛剑的PHD满足你的要求的机会也不小。</b>一方面如同我上面所说的，虽然牛剑在国际上不算是多么强的金融系，但是同样中国目前正常的985学校的金融研究也是任重道远，中国的985能给金融助理教授提供的薪水有限，一般40-50万人民币差不多了，这个在国内的大学算是高薪了，但是要吸引国际上很有竞争力的博士候选人还是很不够的。并且中国的这个40-50万是不是包括公积金，是不是包括税，每个学校都不好说。</p><p data-pid="i-KFmz-n">这样一来，牛剑在国内还有不少光环的溢价，这个溢价尤其是在领导不是懂行的时候还是好用的。尤其是有的985根本不去AFA和AEA招人，就在国内投简历招人，那牛剑毕业出来正常投简历求职走国内轨，不走国际轨就是了。</p><p data-pid="Ltr7nZm-">不过国内目前非升即走的要求并不低，题主可能到时候想考虑一下自己拿着中国的薪水，用美国的升职标准是否划算的问题，不过那都是后话了，没准以后市场回复理性了呢？</p><p data-pid="t6OJrloS">在这里要指出的是，牛剑的光环和斯隆沃顿的光环在金融研究领域是有区别的。斯隆沃顿诚然不能保证培养的PHD个个成功，但是至少这些PHD的导师基本上都是属于核心的金融学圈子，研究环境更是世界一流的，所以这种光环是一种理性的评估之后形成的推测；而牛剑的光环完全是来自于其学校整体名誉的加成，换句话说，牛剑在金融领域的地位是赶不上其学校的整体QS排名的。</p><p data-pid="Z7lcWoFu">基本就是这样的吧，题主想用一条自己主观想当然的道路去实现一个不算高的要求，也不好说一定不能成功。简单的回答一下其他的问题：</p><blockquote data-pid="uNgR6Rxp">疑惑：1，金融教授收入如何？</blockquote><p data-pid="UxT2JG4d">如上所述，中国正常的大学普遍能给到的大约在40-50万，长江中欧这两个专业的商学院能给到120万以上，复旦泛海能给到80万。这些数据不是固定的，都会随着年份和具体的offer上下浮动。</p><blockquote data-pid="iXiMPMR9">2，如何现在开始为科研道路打下很好的基础？如何申请到牛剑直博？我觉得能不读硕士就不要读硕</blockquote><p data-pid="bE5h6zG5">想多了，金融博士卷的厉害，别想绕弯路，先想怎么在LSE申请一个研究硕士读下来再说吧。推荐信的重要性远远大于你所有的自身努力，比如GPA，比如GRE，GMAT。当然，那是因为要获得推荐信需要付出的努力更大，门槛更高。</p><blockquote data-pid="RnxQDopI">3，先去工业界工作2年，会不会对学术道路有打断？</blockquote><p data-pid="myl__WYW">不会，前提你得是Fama的学生。</p><blockquote data-pid="eALu7cWa">谢谢您的帮助❤️</blockquote><p data-pid="OPKijPrJ">不用谢，不过不清楚你看了上面之后还会不会想选择这条道路。</p>  
</div>
            