
---
title: '离了婚的女人都过得咋样了？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 23:55:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7806'
---

<div>   
匿名用户的回答<br><br><p data-pid="1I3Fh4kz">离婚两个多月，37岁，孩子判给男方，男方出轨，并在外生一女儿，没有恨，我净身出户，只有房子可分割，所以留给了孩子。</p><p data-pid="NJCnZwPr">在离婚前孩子一直和我生活，儿子离开3个月了，没在一个城市，见面不方便。微信会联系。离婚前前夫不管我和孩子，离婚后，前夫对孩子很好，经常从外地飞回去看孩子，给孩子辅导作业，让孩子上私立学校（军事化的寄宿学校），孩子比和我在一起好多了。无论从物质还是精神上。前夫时不时的发来消息要求复合，前两天还在责怪我抛夫弃子，他的理论，无论怎么玩，他也没想过离婚，爱情不重要，家庭的完整性才重要………我习惯性的不回复。除了孩子的事情。我也是无语，这么不尊重女性，未来的生活可想而知，我为何要回头。</p><p data-pid="akq58Rdp">现在的我很好，自己开办了一家培训机构，事业刚刚起步，只想在因上努力，果上随缘，一切向好！之前孩子在身边，经济拮据，不敢乱花钱，委屈了孩子也委屈了自己，现在一人吃饱全家不饿，想买什么买什么，毫无压力可言。生活上累了就睡，醒了就工作、玩、看看书，努力的去过好自己的生活。</p><p data-pid="_tjAzONO">朋友和家里人介绍了几个对象给我（离婚案拖了2年才判决，亲朋好友一直好心帮我谋划未来的生活，我是抗拒的）有的甚至未婚，亲戚苦口婆心的和我说，对方有房有车，工作好，不会介意我的孩子和过往，会尽全力的去理解我过去，STOP！什么，我还需要一个人来理解我的过往。他有什么资格？我又没想和他在一起。和这样的人要结婚生子，我疯了吗？刚从一个坑里爬出来，又爬进去！内心世界虽然十万个讨厌，却还是笑对他们，并表示感谢再婉拒。也有死缠乱打。笑笑面对。想要什么样的人，想过什么样的人生，心里非常清楚，不会因为任何人的行为而改变。</p><p data-pid="Tul92LZc">我对未来不排斥谈恋爱，不结婚，不生子，不进入对方的家庭，我们都是独立的个体，都有转身的权利？不是害怕对方背叛我，而是对自己不能确定可以从一而终。会不会看透了对方所有，而失去了爱的能力。不想未来仅仅因为习惯而离不开一个人。why？绝不是前段婚姻的阴影，看透了太多婚姻一地鸡毛，为了利益不离婚（或许因为爱，每个人的追求不一样，对他们婚姻理解却不评论）没办法再把自己放到那个困境中，再次经历无爱的婚姻，那样还不如不离婚！</p><p data-pid="FRns0r27">慢慢的在适应孤独，也并非是孤独，我也很享受。内心平静，不悲不喜。想一个人去看电影，去唱K，去吃火锅，去旅游！去一个人做所有的事情。假期的下午一阳台，一人，一书，一茶，一沙发，也不失为惬意的生活。</p><p data-pid="LclmOsNi">余生，做自己，做个内心丰盈的人，绝不将就！</p><p data-pid="TTlb-JdV">………………</p><p data-pid="0XwC49Iv">来解释下为何不争房产</p><p data-pid="LMEXVJRZ">如果孩子跟着我我一定会争取，孩子跟着爸爸，我没必要去分割房产，因为事关孩子的生活质量，前夫不需要还贷款，生活没压力，孩子才能上私立，才能全身名牌。我一个女人，能挣，有能力挣，没有对未来的焦虑。我想心灵的解脱远大于物质。</p><p data-pid="3HDsNf9n">即使前夫千错万错，在我心中不曾想过他是渣男。人性本善，谁也不是一开始就想去伤害谁。我和他大学同学。他也给过我很多美好。世事无常后来怎么变化成这样谁也没办法预料。这段婚姻他的错居多，但不代表我没错。婚姻内部没问题外面的人是进不来的。正因为看似他对我这样的伤害，才让我变的如此强大。未来的路祝他好，他好我儿子才能好，至于小三和那个孩子。我不评论也不祝福，但我知道一个女人从孩子出生到上学，需要付出很大的心血。也并非是一般人能有勇气做到。需要自我牺牲才可以。</p><p data-pid="KqA3eN68">最后，我想说，我不是圣母，但也不想变成怨妇抱着过往过一辈子，放下才能更好的前行！</p>  
</div>
            