
---
title: '科幻小说为何无法进入传统主流文学视野？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1026'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 21:25:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1026'
---

<div>   
跳舞的回答<br><br><p data-pid="fv8LOHof">因为传统主流文学，是一个“体系”，并不是你以为的一个简单的扁平的名词。</p><p data-pid="6RlJO8S2">你把主流文学当成一个体系，你就能理解了。</p><p data-pid="q9sE0S1y">什么叫体系？</p><p data-pid="2QbGcCdr">这个体系包括，写作，发表，出版，评奖，以及文学评论，理论搭建，文艺理论……</p><p data-pid="IYkdZ9ji">而科幻小说难就难在，在这个体系内，很难做到完美匹配。</p><p data-pid="xgkkuzE5">你弄个科幻小说，找一个能发表科幻小说的载体，甭管是杂志，或者纸质出版，或者是网络平台，在如今的市场下，其实都不算难。尤其是网络发表，可以让写作者不难找到自己的读者。</p><p data-pid="I5YrbQml">也就是说，写作——发表，这个流程，在网文努力了二十年后的今天，其实已经被彻底打通了。</p><p data-pid="bK6lAP0w">但主流文学之所以是主流，它的评价标准并不是单纯的谁的读者用户多，也并不是谁占据了市场更多——普通人会觉得，一本小说有一亿读者，一本那种传统小说都卖不出几千本，那么前者才是主流……</p><p data-pid="fiC9kumC">不，后者才是。</p><p data-pid="RUSrPfuE">你要先明白什么叫主流文学的“主流”定义。</p><p data-pid="NVsHOxT3">并不是你市场大，你读者多，你卖的多，你就是主流。</p><p data-pid="PoNUtQ91">这个观念，我十几年前也是有错误的。</p><p data-pid="w5Zhq9cU">如今我明白了。</p><p data-pid="u9jz0MdR">所谓的主流文学的“主流”，是指的是，在意识形态下，所认可的价值观，你是主流的，这样的文学作品，才会被意识形态认为是主流文学。</p><p data-pid="nCq7hra5">OK？</p><p data-pid="nfR0Gjom">目前的体系下，只有主流传统文学，能完美匹配主流文学的体系。</p><p data-pid="ST_dbHT-">文学体系，不仅仅是写作和发表的。</p><p data-pid="aSd-u5hY">还包括了，评奖，文学评论，文艺理论。</p><p data-pid="EGSHAul7">主流的价值评判，一部主流的文学作品，要完成的步骤是：</p><p data-pid="pJM39ahG">写作，好，你写完了，✔</p><p data-pid="vWdhFwgJ">发表，好，你发表了，✔</p><p data-pid="5Oevswj-">评奖，好，你得奖了，✔</p><p data-pid="XPqHvi9h">文艺评论家对这本小说做出剖析，做出文艺理论上的研讨……✔。</p><p data-pid="f2ek9Eng">完成了这些 步骤，才是主流传统文学的体系，所谓的著书立说。</p><p data-pid="hTnlxHAs">你光写书不行，光发表不行，还要有文艺理论界的那些专家领域，给你进行“立说”，一部传统文学的经典，才算是站住脚了。</p><p data-pid="Fn0c6UUt">然后……你发现问题没？</p><p data-pid="k4pdoyb7">科幻小说，走到第二步后，也就是发表完成后，后面的……没了。</p><p data-pid="fhDl1g-9">国内没有什么主流的科幻小说的奖项，那种真正有业内影响力，专业影响力的……没有。</p><p data-pid="QrtymyIk">偶尔只有几个主流传统文学奖项，会开辟出几个子奖来，比如在某个文学奖项里，添设一个科幻小说类别奖，但……具体咋回事，大家都明白，影响力不大。</p><p data-pid="gPdlzJc-">到了文艺理论，也就是评论家这个领域的时候，科幻小说就是绝对的绝对的空白区域了。</p><p data-pid="8R2ik5yq">你要明白，所谓的文学界……其实说出来你们可能不信，文学评论家的人数，比每年真正写作的作家人数还多……</p><p data-pid="q46ds8VA">说个简单粗暴的比喻，主流传统文学的体系就是：作家唱，评论界和，有唱有和，这是体系。</p><p data-pid="CdRuJ7CL">你科幻小说，只能做到唱……文艺评论界，基本是不发声的。</p><p data-pid="gDPjniQ1">一个是传统模式，不会对科幻小说进行文艺评论。</p><p data-pid="ApsdHeq5">第二个其实说穿了你们也理解……</p><p data-pid="VgnntfYK">做不到啊！</p><p data-pid="T2kS94Y9">大部分文学评论家其实一辈子钻研的是文艺理论，文学理论。</p><p data-pid="QYzPMedP">你一个科幻小说，擅长的是想象力，科学幻想！</p><p data-pid="YbORN9YU">那可咋整嘛？人家是学文科的……你写黑洞写量子物理学，人家文学评论家连看都看不明白，咋给你的作品搞作品研讨会，写文学评论文章？</p><p data-pid="CmYNRiES">夸，找不到夸的点……</p><p data-pid="mRb0AaHK">批评也找不到批评的点……</p><p data-pid="5buZIVUk">完全是鸡同鸭讲，双方对不上频道啊。</p><p data-pid="n_ck3u1e">所以，其实科幻小说，甚至是我们网文，其实一直很难融入主流的传统文学圈。</p><p data-pid="apsNmLUL">写作者我们有，发表流程我们打通了。</p><p data-pid="54a8-C7L">但是，到了文艺理论搭建上，就真的进展缓慢。</p><p data-pid="KhXDOerj">网文其实比科幻小说还稍微好一些，这几年不少文艺理论方面的专家学者，还要文学评论家也开始关注网文了。</p><p data-pid="TAdUyFeB">但是科幻就真的，对于他们来说，门槛有点难搞。</p><p data-pid="ngY4hOTp">因为科幻小说的评价体系，可能更注重的是科学幻想上的创意和想象力，完整的科学幻想的逻辑建设，然后才是结合人文，结合文学。尤其是硬科幻，前者就更重要了！（软科幻还好说）</p><p data-pid="JPi7PMZq">这一点，就把绝大多数上了年纪，在文坛半辈子的老评论家们挡在门外了。</p><p data-pid="gwNFc9Fx">找不到头绪，又爱惜羽毛，干脆就不碰了。</p><p><br></p><p data-pid="DH1ScMOu">说句玩笑话，你写点历史，写点认为，甚至你写点政治……评论家都能理解，哪怕是之前不涉猎的，学一些，查查资料，研究一下，也能吃透你。</p><p data-pid="Y3zqtoZ-">但是你搞科幻，科学幻想，科学逻辑是当先的。</p><p data-pid="5X16_YQ2">这个……</p><p data-pid="cFkKvq9t">嗯，科学啊数学啊啥的……不会是真的不会啊……</p><p data-pid="q6cN3NJ_">我咋评论你？咋给你做作品研讨写评论文章？</p><p data-pid="vwsR7YoN">哦，我是说，这个科幻小说里对多维空间的架构不符合弦理论？</p><p data-pid="VogRAl2d">还是说，这个小说的黑洞描述不符合物质……</p><p data-pid="GLCI5iOh">我完全不懂啊！！！！</p><p data-pid="0U7xNhey">以上，一家笑谈。</p><p></p>  
</div>
            