
---
title: '立陶宛总统表示允许台湾当局以「台湾」为名开设代表处是错误决定，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7574'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 16:25:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7574'
---

<div>   
王小板儿的回答<br><br><p data-pid="g_dWsA5U">意味着<b>这个世界没有后悔药，口惠而实不至，怨灾及其身。中国不仅要闻其言还要观其行。</b></p><p data-pid="V4rwUbb-"><b>“知屋漏者在宇下,知政失者在草野。”</b></p><blockquote data-pid="rNTQOlMg">立陶宛激怒中方引发民众不满，支持率竟跌至历史最低，就在上周，立知名民调机构Vilmorus公布最新数据显示，受对华、对俄等问题影响，立政府支持率近期直线下降，截止到12月底，已低至历史最低位的17.3%。</blockquote><p data-pid="6k1zZp4z">明明可以左右逢源享受红利，却偏偏为蝇头小利甘当出头鸟，政客们干到这个份上，基本可以说是人心散尽了。随着中方反制力度增强，这一届的立方官员们，该想着怎么铺盖卷走人了。</p><p data-pid="roV9yIhT">公知告诉他们：<b>现代人一定要有“契约精神”。</b></p><p data-pid="JWHarUmv">当年无比激动投票选出来的政府，含泪也要X完……然后在风雨飘摇中继续讴歌一人一票的群氓政治吧。</p><p data-pid="GkBl1A_8">这就是：<b>“拍脑袋决策,拍屁股走人”。</b></p><p data-pid="2q14B30P">治大国如烹小鲜，国家政策不能朝令夕改的道理中国人都懂，但蛮夷不一定明白。</p><p data-pid="JQin9ug_">任何一个国家,无论领导人变与不变,制定的政策,都是跟他国之间订立的一种带有法律意义上的承诺,都不能随意改变。否则,政策失去了长期性、连续性,朝令夕改就会使人对政府丧失信任,丧失信心,丧失威信,进而影响公信力、权威性和政治形象,严重影响经济发展。</p><p data-pid="E26nHPHy">不过张三走了还有李四，<b>国外的</b><a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A4%9A%E5%85%9A%E5%88%B6&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2294472636%7D" class="internal">多党制</a><b>本质上其实也有轮流背锅的意思。西方人治国像开公司，没有人托底，自己给自己做主，老百姓想做国家的主太难了。那些政客虽然都是人民选出来的，但办不成事，搅屎棍子一门灵。</b></p><p data-pid="3XHOcnSK">在如此支持率下，依然能逆着民意来代表国家做出决策，可见代议制政体根本就没资格提“民主”二字。</p><p data-pid="LqzCMANC">只是，<b>试图耍花招、推卸责任、混淆视听，无助于解决问题。立应该做的是正视中立关系出现困难的症结，从自身寻找原因，承认并认真纠正错误，而不是去抱美国人的大腿。</b></p><p data-pid="vcT0oiAz">第一贸易大国还是有能量的，润物细无声，温水煮青蛙，等你反应过来时，已经深陷其中，无法自拔了。</p><p data-pid="m0EjAJMk">如今的中国，由于规模巨大，影响巨大，所以我们做出的回应，都是非常谨慎的，甚至都不会用公告的形式宣布。你去看那些小国，要是谁惹它了，那种回应，是非常直接的。中国的回应，基本都是对方做出了一些决定，然后才对等的，低调的回应一下，仅仅是这样，都会引起轩然大波。</p><p data-pid="DHuS5IwP">很多时候对于敌人的恶意攻击，跟美国等相比，我们的回应似乎没有太大的存在感，于是有些人就此认为中国的影响力不成，嘲笑我们做无用功！</p><p data-pid="X5-n0-mN"><b>其实这恰恰说明我们并没有把经济当作政治诉求的工具，至少在对方没有这么干之前，我们是不会这么干的，所以中国对世界的影响，已经渗透到非常底层的民众生活领域，根本不需要动不动就吆喝着要卡别人脖子，踩别人红线，打出底牌。</b></p><p data-pid="S2AYNQWk">中美竞争，别的国家躲都来不及，立陶宛还主动往上贴，这智商也是没谁了！</p><blockquote data-pid="-iysDMGt">如今正在形成的“美日印澳”联盟，最终的目的依然是要将全世界的资源全部吸引到海洋周边，也就是要吸引到美国航母的辐射范围之内，从而让亚欧腹地永远的失去进入商业文明的可能，成为宗教、民族等冲突的策源地，最终波及整个亚欧大陆的文明和秩序建设，北美和几个岛国就重新可以成为全球人才和资金的避风港，美国就可以再收割全世界两百年了。</blockquote><p data-pid="dx66InHM">立陶宛的做法不过是白白被美国拉来做了“马前卒”，对于中国来说，影响力实在是太小，当年<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%BE%8E%E8%8B%8F%E4%BA%89%E9%9C%B8&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2294472636%7D" class="internal">美苏争霸</a>时也总有小国跳出来威胁“断交”，但事实上呢？地球可以不承认太阳有引力，难道这样就可以离开太阳系么？</p><p data-pid="Oksuys-c">中国与立陶宛等国历史上并无交恶，如今立陶宛等国的行为却一再挑战中方底线，希望波它们明白和平共处，相互尊重才是当今世界国与国之间的交往准则，不要被别有用心者带偏了路。</p><p data-pid="9V48u7-s">最后，<b>希望立陶宛一定要坚持住，让全世界看看对抗中国的下场。</b></p><p></p>  
</div>
            