
---
title: '第三轮俄乌谈判结束，关于停火和停止敌对行动的相关问题仍没有实质性结果，这意味着什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=942'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 02:45:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=942'
---

<div>   
经济观察报的回答<br><br><p data-pid="zG6k2pR0">2022年3月8日，俄乌战局进入第十三天。</p><p data-pid="SLttb5MX"><b>战争在继续，人道主义通道第二次开启，俄乌双方的谈判第三次举行。</b></p><p data-pid="_jwspmmG">在战争方面，俄军继续轰炸重点目标、围困重点城市。</p><p data-pid="huY4ri-g">根据俄国防部发言人科纳申科夫7日发布的战报，自特别军事行动启动以来，俄武装力量共摧毁了乌境内军事基础设施的2396处目标，其中包括82个指挥所和通信中心，119套防空导弹系统和76个雷达站。俄军还击毁了827辆坦克和其他装甲车辆，84台多管火箭炮，304门野战火炮和迫击炮，603辆特种军用车辆和78架无人机。</p><p data-pid="Ufgtp1je">另据美国国防部透露的信息则显示，开战之前俄罗斯在俄乌边境集结的15到20万军队，现在已经全部开进乌克兰境内。</p><p data-pid="Hlq4lud9">在人道主义通道方面，根据俄罗斯国防部官网3月7日发布的消息，考虑到<b>基辅、哈尔科夫、苏梅和马里乌波尔等城市</b>出现的灾难性人道主义形势以及该形势的急剧恶化，根据法国总统马克龙向俄罗斯总统普京提出的请求，俄罗斯武装部队出于人道主义考虑，<b>从7日10时开始在上述城市进入“安静模式”并开放6条人道主义通道。</b></p><p data-pid="LWW_Xvg6">3月5日第一次人道通道在东部两个城市开启，因为双方互相指责，战火重启，居民撤离受阻，原计划撤离20多万人，据报道只撤出了400人左右。</p><p data-pid="yk0aZUzj">这一次开启通道的城市数量扩大了，包括基辅和哈尔科夫两座最大的城市。根据笔者搜索到的3月8日凌晨5时56分发出的新闻，已经有2000人从人道走廊撤离，在基辅外围地带尚有4000人滞留。</p><p data-pid="ZuuISu9x"><b>乌克兰指责俄罗斯在基辅开通的人道通道只能前往白俄罗斯，在哈尔科夫开辟的人道通道只能前往俄罗斯。</b>从地理位置上看，基辅距离白俄罗斯最近（直线距离约100公里），哈尔科夫距离俄罗斯最近（直线距离约40公里）。上述两地居民如果前往西部的乌克兰、波兰接壤处，从基辅出发的直线距离大约500公里，哈尔科夫更远。<b>从尽快脱离战区的角度考虑，撤往白俄罗斯和俄罗斯，似乎是更便捷的选择。</b></p><p data-pid="2gfg50c_">在谈判方面，3月7日，俄乌双方在白俄罗斯境内别洛韦日森林举行了第三轮谈判。</p><p data-pid="7tT0VXsg">谈判持续了近3个小时，<b>双方在谈判中继续就政治和军事方面内容进行讨论，但进展并不顺利。</b>俄方希望能签署至少一项协议，但乌方表示将把谈判文件都带回去研究。<b>根据俄方透露的消息，第四轮谈判将很快举行。</b></p><p data-pid="hUxwYUwo">三轮谈判之后，更高级别的谈判可能会在第二现场举行。根据土耳其方面透露的消息，3月11日至13日，由土耳其主办的第二届安塔利亚外交论坛（ADF)将在该国南部沿海城市安塔利亚举行。<b>土耳其已经安排土、俄、乌三方外长举行一次三边会晤。</b></p><p data-pid="bCNw7NKE">面对来自美、欧等西方国家雪崩式的制裁，俄罗斯开始反击。</p><p data-pid="3zKD3ZdC">3月7日，俄罗斯政府公布了第一批不友好国家和地区的名单，总计48个，包括美国、欧盟成员国（27国）、乌克兰、英国、日本、澳大利亚、新西兰、加拿大、韩国、新加坡、瑞士、黑山、阿尔巴尼亚、挪威、冰岛、列支敦士登、安道尔、摩纳哥、北马其顿、圣马力诺、密克罗尼西亚以及中国台湾地区。</p><p data-pid="Mao4Vs3h"><b>综合各方面信息，笔者认为，俄乌谈判争执的焦点，其实只有一个：领土。</b></p><p data-pid="oJpl87nb">在2014年吞并克里米亚之后，这一次，俄罗斯又要“强吃两子（围棋术语）”，将顿巴斯地区的顿涅茨克和卢甘斯克拿下。而这正是乌克兰绝对不能答应的。</p><p data-pid="C9v65zBl"><b>如果俄乌双方真的能够达成协议，停止战争，最有可能的结局，是重新回到明斯克协议上来。</b></p><p data-pid="wYDa2to6">如此一来，谈判可能会有三个方面的成果：</p><p data-pid="m212uBHn"><b>乌克兰作出保证，保持中立不再寻求加入北约；</b></p><p data-pid="6RFLIRMe"><b>克里米亚问题搁置不议；</b></p><p data-pid="5SMPQ_d7"><b>顿巴斯两个地方高度自治。</b></p><p data-pid="teujWZVy">这应该是俄罗斯从这场所谓的特别军事行动中抽身的最佳选择。</p><p data-pid="mDg7DSJf">否则，就不好说了。</p>  
</div>
            