
---
title: '第一学历很重要，为什么如此多人选择考研而非高考复读？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3712'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 14:09:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3712'
---

<div>   
Zpuzzle的回答<br><br><p data-pid="17jcmjY0">复读的确有可能提高学习成绩，但绝大多数复读生能通过复读提升的成绩有限。</p><p data-pid="hr8dxy90">目前国内单位招聘时对院校的分类基本也就是985、211、普通一本、其他本科院校以及民办院校这几类。之所以要把民办院校独立出来，是因为目前来说大多数民办院校的名字还是比较好辨认的，而很多招聘单位下意识会认为民办院校不好。</p><p data-pid="xOaM4f_U">从复读的角度上说，一个上不了本科线的人，复读一年最好的结果也就是上个二本。一个能考二本的人，能考个好点的一本就不错。而能考个好的双非院校的人，也许能冲个211——但一般来讲，能考到一本的人，很少会选择复读。</p><p data-pid="yXYtpstI">在这个方面上讲，大多数复读的人，其实很难在一年内让自己的第一学历有什么质的改变。绝大多数情况下，在招聘单位眼里，只要不是985、211或比较有名的行业院校，且不是民办院校，其他院校之间的差别并没有那么大。比如，如果你是招聘单位，应聘者一个来自西北民族大学，一个来自西南民族大学，一个来自中南民族大学，你能第一时间分出哪个院校的排名相对高一些么？</p><p data-pid="KxhjorXJ">而考研的优势就很明显。首先考研的目标是明确的，复习方向是明确的，而且还有很多外部的辅助（比如可以提前联系学长学姐咨询出题的套路等等）；</p><p data-pid="Hzg_Lud3">其次，考研也可以规避很多高考中的劣势科目——比如有的人就是喜欢文史哲但数学很差，而高考肯定要考数学，在考研时他就可以选择历史、哲学、文学这些专业，却不必考数学。</p><p data-pid="o42w_04x">第三，第一学历的确很重要，但很多时候也没有那么重要。我常说的一句话是，考研、读书有没有用你不要跟别人比，而要跟自己和自己的同学比。你考上了研后能找到的工作比你的本科同学好，比你本科能找到的收入高，那这个读研就是有价值的。</p><p data-pid="Xi9CRKzX">举个例子，好比说你本科是个二本的环境专业，毕业后对工作不满意，想考公只能考乡镇三不限，然后你发愤图强考了个211院校的中文，毕业的时候报考了某市的市直部门并且顺利考上了，那你这读研就还是有用的。但你要非得说自己去某重点中学应聘，招聘单位嫌弃你第一学历不行且本硕专业不一致，你大骂这个中学又有什么用呢？</p><p data-pid="5A5IbRJj">总得来说，目前国内很多单位的确存在着对第一学历有要求的情况，但大多数单位还是要求有个最高学历就行了。当然前者待遇一般会更好一些，但你要非得跟人家本科就是985的人比，觉得第一学历吃亏，那你当年怎么就不好好学习呢？人家本科四年就是白上的？</p><p data-pid="ieb-c2oY">如今考研的人越来越多，除了就业环境的客观因素之外，大多数人其实要是能想通这个道理的。只要我考研能改善一点自己的生活，那就是值得的。</p>  
</div>
            