
---
title: '第一次看到自己的宝宝是什么感受？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4897'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 06:15:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4897'
---

<div>   
吃蛋白不吃蛋黄的回答<br><br><p data-pid="ak3u3iuP">我刚生完，助产士直接把宝宝甩在我的肚子上。</p><p data-pid="KDn8GD3g">第一反应:卧槽好重！</p><p data-pid="WHx8gGh6">助产士还没拍她，她就哇得哭了起来</p><p data-pid="lXB14GM5">当时内心:好奇怪竟然是活生生的一个宝宝</p><p data-pid="kBWgy5fA">助产士把宝宝屁股对着我:知道男孩女孩吗？</p><p data-pid="4Wgl8gf1">我说知道知道，但是我想看看脸，然后一眼就盯住了我家宝宝的鼻子（我老公鼻子好看、我整张脸就是鼻子最丑，就很怕宝宝鼻子像我）</p><p data-pid="yOxx63kn">终于松了口气，鼻子嘴巴都跟我老公一毛一样，闺女真争气！</p><p data-pid="pkZCBWQu">后来就是惨烈的缝针…真是疼哭了…过程中另一边的助产士在检查宝宝，说宝宝七斤三两…我说怪不得这么难生，明明b超说只有六斤啊！</p><p data-pid="PFjaNcZf">后来助产士把我推出去，宝宝一直放在我边上，我看着她阿巴阿巴的，觉得她真的超可爱的！</p><p data-pid="Y_lFcAZs">讲真我以前是不喜欢熊孩子的，以至于我一度都不太喜欢小孩子，后来孕期孕反严重，看到小宝宝我都有点烦躁。</p><p data-pid="vk5ivOfb">没想到生完后就是啪！啪！打！脸！</p><p data-pid="yLITxMwa">住院期间，护士小姐姐们说她头发长得很茂盛、皮肤也特白，月嫂阿姨说她还有小酒窝、长相跟爸爸一模一样，每次别人夸她我都超级开心！</p><p data-pid="aau3aPaK">现在看自己的、别人的宝宝都觉得好可爱！生产那么痛也值得啊！换了这么可爱的一个宝宝回来！人类真的超牛逼！</p><p data-pid="pKzljzbi">——</p><p data-pid="XM0qZZDJ">看到有人说生前不喜欢孩子、生后喜欢孩子是激素影响，在我这里也不全是吧。</p><p data-pid="wYWA3Q5Z">我年轻时受熊孩子的新闻舆论影响很大，因此对小孩子这一个群体没什么感情。</p><p data-pid="UP9N3gT9">后来主要是我孕反非常严重，基本是全孕期持续性的胀气、反酸、烧心、呕吐，身体的痛苦导致我对孩子有很大的抗拒心理。以前甚至还写过这个负能量满满的回答:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2105655375" class="internal">如何做一个快乐的孕妇？</a><p data-pid="kS5L25G0">但即使这样，一个小生命每天在肚子里面跟我互动，也会让我不禁感慨生命的不可思议，经常觉得这一切都很不真实。</p><p data-pid="xdvEQ105">直到宝宝落地的那一瞬间，仿佛梦境成真，看到宝宝长得那么像自己所爱之人，她的手指会动、会哭出声、身体跟我们好像，这么完美的作品竟然是从我肚子里出来的？有一瞬间觉得人类渺小又伟大，这种感情与年幼时看天空、少年时看宇宙纪录片很是类似。</p><p data-pid="BsAWXfbC">再加上孕反几乎是一瞬间结束，有久病初愈的解脱和畅快感，起初对孩子的排斥心理很快也就没了。</p><p data-pid="KpFqgoGJ">后面对她更多的爱就真的是建立在一天一天的互动中逐渐增长起来的，只是这感情来得非常迅猛，想必十个月以后，我对她的感情会更加超出我的想象吧。</p>  
</div>
            