
---
title: '给你一个选择，去普通班当前三和去重点班当垫底你选择哪个？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7554'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 17:29:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7554'
---

<div>   
心存星光的回答<br><br><p data-pid="jUh6YpiX">不要听别人的建议，根据自己的情况来。</p><p data-pid="XY5KWl3k"><b>有人去重点班能提分，有人去重点班能抑郁。</b></p><p data-pid="ekwfS3zF">从教八年，我见过从重点班出来以后，心情逐渐愉快，成绩逐渐上涨，但死活不愿意再进重点班的学生，也见过靠着自身的踏实努力进入了重点班，并且还能一直稳稳地保持上升态势的学生。</p><p data-pid="iFUBikHl">我也见过，从重点班出来以后垂头丧气，一直低落，成绩也再上不去的学生，也见过进入重点班后，压力大成绩差始终吊车尾，把自己弄抑郁了，最后考的还不如普通班的学生。</p><p data-pid="rb5Iv1mk">其实，这个问题下面的答主们，大多不也是根据自己的亲身经历，和所见所闻来答的吗？</p><p data-pid="5qB4Dq86">所以，如果你有的选——<b>我希望你做出的选择，是基于你对自己的了解，基于你的脾气个性学习习惯等实际情况，而不是家长的期望，同学的眼光，网友的建议。</b></p><p data-pid="V9F-GWJU">比如，我们这儿的高中，像五一，十一这种节假日，普通班三天假，重点班一天假。</p><p data-pid="juOce7Om"><b>当你选择重点班，意味着你选择了更快的节奏，更非人的作息，更严格的要求，更自律的同伴，和更大的压力。</b></p><p data-pid="dADbQdxR"><b>那么，你觉得这种环境是否适合你呢？你觉得以你的脾气秉性习惯，你长期处于这样的环境里，对你的身心会有所损害吗？</b></p><p><br></p><p data-pid="K3YKipRX">很多人说，留在普通班做前三名，能获取到老师更多的关注，而去了重点班，成绩平平的话，老师就会忽略你。</p><p data-pid="0kSH7y6c">但其实，老师对你的关注度并不会因为你的成绩就有十分明显的区别（更多是因你的表现和性格），老师的关注度也并不是越高越好，事实上，它对你而言，也没有那么重要。</p><p data-pid="7tSnHPPG">老师也有自己的生活，每天也有那么多课要教，那么多作业要改，那么多杂事要处理，那么多学生，都要关注——是的，班上那么多学生，你只要不是太奇葩，不是太惹眼，老师就算再关注你，能有多关注呢？一天把你叫办公室耳提面命两三回吗？就算再忽略你，又能有多忽略呢？</p><p><br></p><p data-pid="H6e-PgYv">普通班与重点班比起来，意味着，管理相对松散，要求相对较低，压力相对较小，身边同伴不自律的可能更多（都是相对而言）。</p><p data-pid="1LSknEdb">这就意味着，<b>普通班会是一个更可以自由呼吸的环境，可能会有更多的时间去自主安排，自主学习（也意味着对那些不善于自主学习的人不友好）。</b></p><p data-pid="Bc8XKhbP"><b>如果你是一个容易受环境和同伴影响的人，你同样也就很容易被身边不自律的同学所影响，从而放松对自己的要求。</b></p><p data-pid="J9lo4V5j">之所以大家都愿意去重点班，一方面因为家长的期待，一方面因为自己多多少少会有点虚荣心，但更重要的是：<b>在现今我们的中学里，有想法，有个性，有自主学习习惯和能力的学生总归是少数。</b></p><p data-pid="IgpG6ht2"><b>大部分人都更习惯接受老师的安排，都更依赖于外界的环境来督促自己学习，他们的学习驱动力更多是从外向内的压力，而不是从内向外的动力。</b></p><p><br></p><p data-pid="0Ar_0U43">无论是在重点班和普通班之间纠结，还是在重点高中与普通高中之间纠结，只要你有去重点的机会，但你却犹豫了，动摇了，你就不妨先思考一下，你为什么会犹豫呢？</p><p data-pid="EpzPbwtF">然后，你可以接着思考一下，<b>自己的学习习惯是什么样呢？对高压环境的忍受力如何呢？自律性如何呢？假如老师管教方式十分严厉，你会不会打心里排斥呢？如果你容易产生抑郁情绪，你觉得它会不会被环境激发呢？</b></p><p data-pid="5145QWxI">我很久以前写过一个关于如何在重点高中和普通高中之间选择的答案，简略说过这个问题，大概摘录如下：</p><blockquote data-pid="tUxHXUTw">习惯「被动学习」的学生，比喜欢「主动学习」的学生，更适合去重点班。<br>比较贪玩不够自律，但也不排斥被管教的学生，更适合去重点班。<br><br>在松散的环境下也可以自律的学生，比不自律的学生更适合去普通班。<br>有比较强烈的个性和自我意识，特别有主见有个性的学生，比随波逐流，没有太多想法的学生更适合去普通班。<br>经常容易心情低落有抑郁情绪的学生，更适合去普通班。<br><br><br><br><br></blockquote><p data-pid="mldASDSf">总之，事无绝对。</p><p data-pid="6-b4Na3z">大部分人眼中好的，并不一定是适合你的。<b>当你面临「重点班还是普通班？」的选择时，其实你选择的，就是自己的精神状态和生活方式。高中三年，不长不短，却可以影响一生。</b></p><p data-pid="Tj5dvvma"><b>能影响一生的，绝不仅仅是高考成绩，就像重要的，绝不仅仅只有学习。</b></p><p data-pid="XvygXhxp"><b>还有你在这里度过的充实而有意义的青葱岁月，笑和泪，你的快乐和沮丧，师生情和同学情谊的温暖底色，这些情绪和情感，给你生命里留下的印记。</b></p><p data-pid="2etrsLpk"><b>因为可能终其一生，你也不会再有那样丰沛而敏感的心灵了。</b></p>  
</div>
            