
---
title: '网暴寻亲男孩刘某州，千名微博用户被暂停私信功能，网暴者应该承担怎样的责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3494'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 11:06:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3494'
---

<div>   
忘忧草的回答<br><br><p data-pid="iOJIhrHI"><b>光暂停私信功能够吗？</b></p><p data-pid="GwlU9DNY"><b>不够。</b></p><p data-pid="8EkK67Xg">我曾经跟着某乎的大V们，一起在某博认证了新知博主，平时偶尔也发发微博。</p><p data-pid="3344KGbP">我发现，某博上对于不同的观点认可度极低，甚至没有丝毫的讨论空间。</p><p data-pid="aC_Q0vnw">当一个话题被抛出，但凡只要你的观点和主流观点不一样，马上就有评论得很难听的那种。</p><p data-pid="8MTle63A">还有一些人，光评论还不够，还得私信骂。</p><p data-pid="-8lBLCan">私信骂完还不刺激，你接下来如果再发其他的微博，会在新的微博下面继续骂。</p><p data-pid="x9sBu1my">说实话，本人属于皮很厚的那种，骂再难听也没啥感觉。（不过给我平添流量罢了。。）</p><p data-pid="-78788sp">而且我觉得这些喷子也没啥毅力，我见过最有毅力的也就喷个两天，到第三天就去喷别人了。</p><p data-pid="q5H6RJre"><b>扯远了，我也思考过为什么这些人能这样网暴，有如下三点原因：</b></p><p data-pid="OAnttd_9"><b>1.某博的处理力度有限</b></p><p data-pid="xPda1-yT">某博的内心应该是矛盾的，某博去处理这些喷子其实是有<b>利益冲突</b>的。</p><p data-pid="U7sRB1nm">某博也知道这些喷子违法，但这些喷子恰恰正是最活跃、最能带来流量的群体。</p><p data-pid="eR-Zs_4w">你说某博怎么下得了狠心去处理这个问题。</p><p data-pid="-gS8KmIN"><b>2.较真的人太多</b></p><p data-pid="rn3Gs11d">我曾经看过某乎法律大V，碰上辱骂的，直接按照取证程序进行取证，然后去法院提起诉讼。</p><p data-pid="RV3zSbTw">结果那些个喷子直接秒怂，立马赔礼道歉。</p><p data-pid="r5iXBgGq">大部分人没这个时间，也没这个精力去对付这些个喷子。</p><p data-pid="EQc2ZlKe"><b>3.公安是否能建立固定的处理机制。</b></p><p data-pid="LXIGI0wt">就靠微博暂停私信，能有啥震慑力。</p><p data-pid="Y2dHN-sh">我有一个设想，能否就由公安设立专门的部门负责处理这种问题。</p><p data-pid="LJ_BSDzZ">比如有人网暴了，直接就把证据向这个部门举报，再由这个部门去采取下一步措施，比如以警告、罚款为主，以其他措施为辅。</p><p data-pid="tqDjVSlV">这样才有可能镇住这些喷子嘛。</p><p></p>  
</div>
            