
---
title: '美国宣布释放 5000 万桶石油储备，美国为何此时释放石油储备？这将对油价带来什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7156'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 07:43:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7156'
---

<div>   
碎碎念的杰哥的回答<br><br><p data-pid="_6_tRM7x">这次的主要矛盾，不在国内，在俄罗斯。</p><p data-pid="UUEUC1mr">自喀布尔陷落，俄罗斯在局部博弈中占据了优势。</p><p data-pid="7i0MdCM4">美国想借道给阿富汗的恐怖分子输送补给，被毛子各种盘剥，漫天要价。</p><p data-pid="k0RFRZVq">老美急了，要求德国把北溪2审批停了。</p><p data-pid="yRqGdch9">这里注意下，德日韩啥的这些国家都有美国驻军，不是正常国家。不要以一个自由民的思路揣度。</p><p data-pid="g3FaF1Ad">这时候发生了几件事，一个是伊朗宣布和美军多次激烈交战，死了9个人；一个是俄罗斯打卫星，西方一片哗然。</p><p data-pid="khf3OV63">前一个说明老美没实力更没胆量大力修理伊朗，后一个说明俄罗斯判断出虚实，打算用战争手段获利，甚至不惜打光卫星打一场传统战争。全频道阻塞干扰的既视感啊。</p><p data-pid="unBUqTBA">然后又发生几件事，一个是乌克兰要武力威胁俄罗斯，一个是波兰和白俄罗斯因难民问题纠纷，一个是白俄领导人放话立陶宛首都应该是白俄领土。</p><p data-pid="8mIMay_8">用人话阐释，就是老美要乌克兰和俄罗斯来一场代理人战争，消耗毛子；毛子要白俄和波兰来一场代理人战争；波兰觉得欺负立陶宛更好。</p><p data-pid="k7wAtTO1">理由何在？波兰和立陶宛都是北约国家，打起来美国必须出兵。不出兵，北约解体；出兵了美国解体。</p><p data-pid="e-tkX1ji">老美要不敢应战，想打经济战，打油价钳制毛子。可是真打下去，海湾那边小弟们在生死存亡面前也得造反。</p><p data-pid="S1PXf_nk">于是不疼不痒的释放储备油，惺惺作态，表示要控油价打击俄罗斯。</p><p data-pid="fGyLIqYc">看着老拜登都心疼，太可怜了。</p><p><br></p><p data-pid="Bx4U-sOT">看来阴谋论是有市场的。。。</p><p data-pid="W4TNiqJF">补充一点：多数人说本次的目的是压通胀，这点量不够塞牙缝的，起不到啥作用。</p><p data-pid="MAATDR8w">而且还呼吁盟友一起，貌似只有日韩印跟了，这是全球范围内打油价预期的节奏。这更像虚晃一枪，吓人用的。</p><p data-pid="lQFfa4tp">吓唬谁？</p><p data-pid="hjGSFF6r">没想到第二天就走出来深v走势。。。虚惊一场，全体产油国都吓尿了，真的有人跳出来喊话要继续减产，老美放多少，我就减产多少。</p><p></p>  
</div>
            