
---
title: '老婆和我妈关系处的不好，年后我不想让我妈再来照看孩子，但老婆非要我妈来，为此吵了一架，该怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 16:43:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6128'
---

<div>   
榛禾木的回答<br><br><p data-pid="UVYwgLST">虽然我是丁克，我妈也不用帮忙带孩子，但我对这里面的道理门儿清，那就是：</p><p><br></p><p data-pid="_7EMObkS">婆婆来带孩子，不是帮儿媳，而是帮儿子和她自己。</p><p><br></p><p data-pid="hCpU9RoA">自己一来，要么能省下不菲的保姆钱，要么能换青壮年的儿媳腾出手来出去工作挣钱。</p><p><br></p><p data-pid="-5t3xNhS">这样一人换一人，无论咋算都是赚的，她能从闲散的老妇人，变成一个事实上的高收入者。</p><p><br></p><p data-pid="9P15GZFO">既能帮儿子减压、分忧，也能展现自己在家庭中的巨大价值，获取家庭成员的尊重，和未来更长久的养老生活质量的保障。</p><p><br></p><p data-pid="FPadnYct">所以许多婆婆帮忙带孩子确实挺辛苦的，倾注了感情，但也不是纯粹付出，轮不到儿媳冲前头去感恩。</p><p><br></p><p data-pid="zbBcBJFp">婆婆首先为的是包括自己在内的老x家祖孙三代人，儿媳能不能排到第五都是个问题。</p><p><br></p><p data-pid="8YaEuUdz">说回你家的情况，碗不干净，拖地有味，喂奶敷衍，胡乱收纳，这些是影响家庭所有成员的事实，不是老婆个人的事，指出来也不是针对你妈。</p><p><br></p><p data-pid="SuWsXfKF">谁的妈，谁负责在争议话题上沟通，本就该是常识，你眼瞅着横竖不吭声，她如果也不吭声，老人又不会突然灵光自动改了，难道指望一岁的孩子跟奶奶去说？</p><p><br></p><p data-pid="MLb_7Guq">现在婆媳出现误会，你开头不作为，本就难辞其咎，现在又嫌解决问题费事，试图直接解决问题中的人。</p><p><br></p><p data-pid="ZnRkCE11">但虽说妈妈是你接出来的，现在让她回去，她可不会认为是你的主意，只会这样想——“儿子明明请我来，现在突然让我走，一定是儿媳逼他赶我走的”。</p><p><br></p><p data-pid="ggpNA0eb">同时也击碎了老太太的美好计划，经济上心疼钱，情感上自己又成了无用之身，也无法和子孙亲密相处，感觉这都是儿媳造成的。</p><p><br></p><p data-pid="MvyWRDQz">目前的时机、形势下，做这么粗暴仓促的决定，你自以为避免婆媳矛盾，实际却会让婆媳结下半辈子更深的怨，还给老婆身上泼了盆脏水，又自称体制内无力分担育儿工作，最后还不是都落到老婆身上。</p><p><br></p><p data-pid="9Ua5Ja3K">你要么一开始就别喊妈妈过来，事已至此，只能逐步推进。</p><p><br></p><p data-pid="-N0ebjkS">首先，添置洗碗机、拖地机，解决掉“事”本身而不是事件里的人。</p><p><br></p><p data-pid="5PIhP933">其次，把老婆提出的意见跟妈妈再原样复述一遍，表示这是你们夫妇共同的意见，以后有啥话也你开口。</p><p><br></p><p data-pid="t6dKe_jb">再次，买件金首饰，由老婆出面送给你妈，自己装作不知道，既让老婆感受你协助解决问题的贴心、细心和诚意，又能让你妈印证自身价值，对儿媳印象改观，消除误会，也更容易乐呵呵接纳意见。</p><p><br></p><p data-pid="3_RLpcIt">最后，用几年后父亲退休不干活了在老家会孤单，老来夫妻老来伴，而不是婆媳矛盾为由，提前跟妈妈通气，孩子不必全程在家看管后送她回去和老伴团聚。</p><p><br></p><p data-pid="xurtDu_w">没了。</p>  
</div>
            