
---
title: '考研政治需要从大一开始背诵准备吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=241'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 11:28:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=241'
---

<div>   
胖虎hz的回答<br><br><p data-pid="ugDl6KPc"><b>☞ 说在前面：</b></p><blockquote data-pid="NZZjxk77"><b>考研政治需要从大一开始背诵准备吗？</b></blockquote><p data-pid="XFoTgk1w"><b>当然不需要呀！！！不需要那么早！！！</b></p><p data-pid="E1ijPa8q">大一有读研计划的小伙伴先好好学习（英语和专业课）争取保研，如果想考研先做好信息收集工作，好好学习英语四、六级，打好专业课基础！</p><p data-pid="6bwlr_Zx"><b>☞ 考研政治什么时候开始复习呢？</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2317258945" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-a58c205bd45fd47d18dd1030a912f7ac_bh.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="708" class="internal">23考研，想问下政治几月份开始准备比较好?</a><p data-pid="y8sEIBOw"><b>考研政治复习在大三下学期的四月份或者暑假开始复习即可！</b></p><p data-pid="uPexdtbc"><b>☞ 考研政治什么时候开始背诵呢？</b></p><p data-pid="GNpXZsPJ"><b>秋季九月份考研政治大纲公布后开始背诵！</b></p><p data-pid="hXUiQ6HD">考研政治主要有四个学习阶段或者说学习任务：</p><ul><li data-pid="yyz7I7Wh"><b>第一阶段：强化阶段（理解）</b></li><li data-pid="RUht0njy"><b>第二阶段：技巧阶段（理解+背诵）</b></li><li data-pid="zpxI9FlV"><b>第三阶段：冲刺阶段（背诵）</b></li><li data-pid="1hb4nJPV"><b>第四阶段：押题阶段（背诵）</b></li></ul><p data-pid="UNy-hC47">由于考研政治不需要听基础课，考研政治的学习和听课从强化阶段开始！</p><p data-pid="6dKfiYEE"><b>1–强化阶段：</b>强化阶段的主要任务就是理解基础考点、打好基础，解决的题型就是选择题，这个阶段不需要背诵，做好复盘工作即可！</p><p data-pid="NSQAr6ya"><b>2–技巧阶段：</b>在强化阶段的基础上，开始进一步强化理解和做题方法，解决的题型就是选择题和分析题，跟着腿姐技巧课串讲重难考点，学会选择题和分析题的做题方法，并开始背诵，9月中旬左右腿姐的背诵手册出版后，先背腿姐背诵手册上篇选择题的基础知识，这个部分不要求背诵，看熟做题时能选出选项即可！10月开始跟着腿姐在微信公众号、知乎、喜马拉雅、B站等平台的背诵手册下篇的带背音频开始背诵手册的下篇考研政治核心技巧部分！</p><p data-pid="A6TfmX06"><b>3–冲刺阶段：</b>先掌握时政的基础常识，开始背诵腿姐押题讲义上的时政内容，以及选择题和分析题的内容！同时也要看背诵手册！</p><p data-pid="rGtiG3u2"><b>4–押题阶段：</b>押题阶段是考研政治背诵的最后阶段，先听腿姐的押题课，一般都是考前10天开课，理顺押题讲义，开始背诵，持续背诵的考前！</p><p data-pid="o_03cHRt"><b>☞ 考研政治的背诵资料</b></p><ul><li data-pid="FUV003i-"><b>腿姐冲刺背诵手册</b></li><li data-pid="SvRk5izX"><b>腿姐冲刺课讲义</b></li><li data-pid="vPac4IYH"><b>腿姐押题课讲义</b></li></ul>  
</div>
            