
---
title: '腾讯、阿里为何被美国列入「 恶名市场 」名单？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 06:04:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6974'
---

<div>   
久肆的回答<br><br><p data-pid="DWxHLTjn">相信很多人以前都听过一句话：科学无国界。</p><p data-pid="IhZ-HtQ_">但事实是，这些年来，随着中美关系恶化，科学的国籍差别提现得越来愈明显。</p><p data-pid="UkofEc2o">那么，<b>商业呢？</b></p><p data-pid="wTW73KLZ">一个公司的商业活动与当地的经济发展息息相关，换到更广的层面更是如此。</p><p data-pid="7rsNyrZk">商业也是分国籍的。</p><p data-pid="KQgSySEf">哪怕资本流动全球化在过去几十年里进行的范围增大、程度加深，但单从资本主义高度发达并且一度推进全球化进程的美国挑起对中贸易战后，首先的措施就是打击中国企业来看，从那一刻到现在以及到谁也不知道多久的未来，商业分国籍一事实将会越来越明显。</p><p data-pid="SvHYF-bV">在2月18日，外交部发言人汪文斌就于此事发表了官方的一个态度：</p><blockquote data-pid="76nYYMyt">你提到的有关问题，建议你向主管部门来了解。我要强调的是，中方一直高度重视知识产权保护，近年来取得的成效有目共睹，这里我也愿意向大家介绍一些事实：<br>2021年国外申请人在华发明专利授权11万件，同比增长23%，商标注册19.4万件，同比增长5.2%。其中美国在华发明专利和授权商标注册同比分别增长32.1%和17.3%。<br></blockquote><p data-pid="ASTVIY-P">为什么官方态度是如此呢？</p><p data-pid="uuAlWd6B">因为，美方称<b>相关网站侵害了知识产权，但美方的真实目标可不止是“相关网站”。</b></p><p data-pid="2we5xXS_">这一点，我相信这几年关注中美贸易的人都能看明白，因为这件事不是孤立，也决不能独立的来看，而是以往一系列事件的一个延续。</p><p data-pid="KRE2cCef"><b>美方针对的是我国，不仅是再一次针对中国企业的一次打击，还有试图将“不尊重不保护知识产权”的帽子扣在中国头上。</b></p><p data-pid="888wFU6D">这也是外交部刻意提到“国外在华知识产权数量保持较快增长表明外国企业对中国知识产权保护和营商环境抱有坚定信心”的原因。</p><p data-pid="H45RHnDg">商业这个事情，本身就难以用绝对的道德来衡量，我给你举个例子，美国国内企业甚至科研机构利用专利打压异己，达成行业垄断攫取名利的事情还少吗？</p><p data-pid="I8aR45jS">详细可搜一下<a href="http://link.zhihu.com/?target=https%3A//cn.bing.com/search%3Fq%3Dcrispr%25E4%25B8%2593%25E5%2588%25A9%25E5%25AE%2598%25E5%258F%25B8%26cvid%3D065453a239434b50a16b607b49b32bba%26aqs%3Dedge..69i57.14257j0j4%26FORM%3DANAB01%26PC%3DU531" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">crispr专利官司</a>以及前因后果。</p><p data-pid="3BbjF4gp">最有意思的是，国内也有不少公司开始效仿。</p><p data-pid="I52-lES9">说白了，这事就很难讲出个中美体制优势，更无从谈起中美企业比较。</p><p data-pid="FcNRXFW8"><b>关上门自己把这些企业骂几百顿打几百顿都好，但美国搞起来了，就得认识到他们的目的是啥。</b></p><p data-pid="3TFfzu3E"><b>用知乎上的一句话来说，你以为人家是想和你辩关于XX的经，其实人家是想XX和你都揍一顿。这还辩个锤子？</b></p>  
</div>
            