
---
title: '苹果公司允许员工公开讨论工资和工作环境，称其达到同工同酬的目标，如何看待这一规定？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 04:01:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5374'
---

<div>   
冉涛的回答<br><br><p data-pid="pMga9wXI">苹果对于允许薪资公开讨论，说到底是为了给予人才最公正的价格，奈飞可以说是走的比苹果激进的多。</p><p data-pid="QgsrVBPv">推荐大家阅读中信出版社的一本书《不拘一格》，当时拿到新书审阅稿，一下子把我惊到了！这几年我一直在讲管住人性的恶就是善的制度，网飞的做法可以说一步到位了。</p><p><br></p><p data-pid="EG3pX_7N">1.120 人的公司因互联网泡沫危机而裁掉 40 人，却意外地提高了人才密度。</p><p><br></p><p data-pid="c4lDgTWB">2.永远坚持行业内最高的薪资，为最优秀的人支付最高的薪资。</p><p><br></p><p data-pid="B-5Fudes">3.员工可以自己决定休假，不需要审批。</p><p><br></p><p data-pid="Kk5PqJrY">4.没有费用审批，只有一条原则：公司利益至上。</p><p><br></p><p data-pid="89vtEvDo">5.开诚布公地谈论不足，永远不背后说人。</p><p><br></p><p data-pid="K0b2kqHx">6.员工留任测试。主管不是根据绩效结果来决定什么，而是要想如果员工提出离职你是不是愿意挽留。如果答案是否定的，就给他丰厚的补偿金，然后让他尽快离开。</p><p><br></p><p data-pid="yDFja-g5">看到这一条条直击人性的措施，真的很吃惊可以一步做到。我在努力经营我的企业，以我的理想来尝试构建一家不一样的伟大公司。</p><p><br></p><p data-pid="gxb_kuXk">1.永远不做考勤管理，员工要为自己的时间负责。</p><p><br></p><p data-pid="BQP5Ljoa">2.永远坚持相信员工，即使自己不断受到伤害。因为我相信，我一定可以聚集一批讲诚信的人。坚持员工持股，虽然受到过伤害，但是我认为这条路是对的，那就一直坚持下去。早期创业的人，我都分配了 10% 的股份，而且都变更到了他们的名下，但是可恶的是，有一个人（我委托他来负责这件事）居然以未签订劳动合同为名打官司逼迫我赔偿了他一笔钱。法律保护的是劳动者，但是股东的责任却没有人提及，所以我输了官司。但是我不会后悔股份的分配，只是说法律不健全的情况下，挑战人性的是不能信任任何人。但我追求的是，应该会有持续奋斗的伙伴，享受股权的同时应该承担他该有的责任。信任虽然屡屡被伤害， 但是我坚持自己的准则，信任他人，除非他做了伤天害理的事情。</p><p><br></p><p data-pid="qlhUJtWd">3.管住自己的手，让每个管理者找到自己的定位与价值，让他们成长。为了能够不断锻炼干部，我甚至忍受着他们的犯错，因为我相信自律的人是能够从失败中总结教训，在下一次机会来临的时候证明自己。当然这个过程总会出现很多这样那样的问题，需要不断去灭火，甚至牺牲客户的满意度，但是换来团队的成长更重要。当然，这个过程中也会有很多缺乏自律的人，会给自己找很多借口，这没有办法，现实当中总会有这样的人。总不能为了这些人，而破坏掉培养优秀管理者的努力。</p><p><br></p><p data-pid="0b-JhQvl">4.给予员工充分自己权，相信他们会在自己的工作范围内做出突出成就。很多人不解，会问我为什么不去布置工作，也不会有人攀比，你看还有些人位高权重但没有明显产出。我的理念是，是金子总会发光， 我相信我们的团队中金子很多，即便我们浪费了很多时间，但是依然相信自我管理、成就自我的人，终究会成功。</p><p><br></p><p data-pid="iM665OyD">5.尽可能给员工多发钱。创业以来，我白手起家，一开始似乎就盈利了，但真相是：最初创业的时候最赚钱，因为后面我们花了很多钱在员工身上，希望能够发现和培养优秀的员工。我拿着和大家几乎一样的收入，甚至在家庭收入上我比很多人都少，但还是有人来和我说他的收入少了，我只能默默一笑，付出和投入是成正比的，没有贡献何谈高收入。但是就不能让他们沾点光吗？还是要的，因为我相信，这属于投资， 总会有优秀的人会冲出来，承担起更多的责任。</p><p><br></p><p data-pid="88-6kjD2">6.我不担心员工离职，重要的是留下了什么样的人。如果留下的人很差，那就证明我们失败了，如果留下的人是优秀的，为什么不让别人走呢？</p><p><br></p><p data-pid="8dNB5RiV">网飞在人性的管理上，和我的认知是一样的，就是我们担心的固然很有道理，因为你取消休假审批，肯定会有人钻空子。</p><p><br></p><p data-pid="XVnO0pfQ">问题是，如果有破坏规则的人，我们是继续坚持自己的理念，哪怕再吃点亏，还是改变规则去适应这些不自律的人呢？这个选择很难，从心里讲，就是谁来承担诚信的成本。</p><p><br></p><p data-pid="pEmTid-a">如果让那些不自律的人来承担，我们该怎么做呢？那就是立马修改制度，严格考勤管理，清楚记录每个人的休假，规定每笔支出的合理性， 超过限额，不管你遇到什么具体情况，对不起，都必须进行审批，当然， 也不管这种审批会花多长时间。</p><p><br></p><p data-pid="JTxxrNhG">我们分了股权，结果有人达不到要求耍赖，那我们就不再分配股权，多开些空头支票，未来再说。我们可以这样做，这样创始人的权益肯定有了很好的保障，我们不会受到伤害了， 我们可以请律师来解决这些细节的问题，设计复杂的机制，反正保护了自己。但，这样真的是我们想要的吗？</p><p><br></p><p data-pid="zNUVeDL2">如果让创始人来承担，我们该怎么做呢？就如同网飞的做法，和我以前的做法。可能我们会受些伤害，但是比起员工成长和合伙人队伍的建设来，肯定是值得的。网飞讲了一句话，如果收获了高的人才密度，有什么不可以值得付出呢？</p><p><br></p><p data-pid="EfAlyyZy">我们致力于创办一家令人尊敬的企业，但是什么才是令人尊敬的呢？首先，让每一个员工能够得到充分的发挥，感受到尊重，能够为客户和企业创造价值。发展员工是我们需要持续努力的事情，这首先取决于我们怎么看待员工，是把他们当作劳动者来做一份等价交换的工作， 还是当成投资对象，希望能够给他们更多的发展机会？</p><p><br></p><p data-pid="mZdRvCq-">真的要明确这一点的时候，其实很难选择。可能有人会问，是否有第三种？我说不需要了，不要去和稀泥，这是我内心深处的真实答案。当然，这种真实决策起来真的很难。</p><p data-pid="p2F-ek_r">因为任何决策都取决于目的，同时还要看成本和损失的大小。我们培养了人才，他们会不会选择羽翼丰满的时候离开，或者野心膨胀，有更多不切实际的想法？</p><p><br></p><p data-pid="0M8I9JJT">换个角度看，确实会有损失，但是我们收获了一支强大的团队，就像华为公司，任正非只有不到 1% 的股份，但是他实现了自己的商业梦想，这样做是否值得呢？</p><p data-pid="WUYNA86Y">我想我会这样干的。</p>  
</div>
            