
---
title: '装修时应该注意哪些细节？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=824'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 09:54:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=824'
---

<div>   
设计师鲜橙汁儿的回答<br><br><p data-pid="v8nKANoO"><b>关于柜体</b></p><p data-pid="SfBQ8alX">1、阳台这类光照比较充足的地方，最好柜体别用密度板，这种板子暴晒以后容易变形。</p><p data-pid="nKGsujaS">2、接上条，家里采光比较好的地方要慎用亮光板，正常灯光下会很好看，但是强烈光照条件下，会出现“水波纹”</p><p data-pid="05F9V0ry">3、橱柜不要做肤感柜门，橱柜不要做肤感柜门，橱柜不要做肤感柜门！不信邪的可以手上沾点油试试，一按一个手印，而且非常、非常难擦掉。</p><p data-pid="vk67lR5h">4、鞋柜的厚度，要能放得下家里男士的鞋（常见男士鞋码大概在30cm—35cm），不然将来柜门可能关不上。</p><p data-pid="Qi7OHsni">5、还是鞋柜，下面要留部分空间放拖鞋，这个大家都知道，但这部分空间的高度，要在20cm及以上，不然平时比较常穿的运动鞋啥的会放不进去。</p><p data-pid="Gg7B5Dgt">6、家里的背景墙（沙发背景墙、电视背景墙、床头背景墙）如果想和柜体做成统一颜色，那么背景墙和柜体要在一家店做，否则99%会出现色差。</p><p data-pid="RpnX9kys">7、厨房、卫生间尽量用多层板，颗粒板和实木板防潮性都不怎么样。</p><p data-pid="1_TyHMY6">8、如果想省钱，衣柜的柜门和柜体可以分开定不同材质或者价位的，毕竟柜门要好看，柜体用不着。</p><p data-pid="or5KpsdH">9、砖砌橱柜总体价格算下来并不比定制橱柜便宜，而且柜门装不好将来还容易开裂。</p><p data-pid="oZm4U_H0">10、最后一条，定制柜体一定要多看几家店，不要急着交定金，付款以后，最好能留一点尾款安装完以后再给。</p><p data-pid="EgVjlYNz"><b>关于门窗</b></p><p data-pid="UEdxRy-f">1、门和门套，一定要在一家店里定，而且一定要让商家保证门和门套颜色一样，否则出现色差会非常丑。</p><p data-pid="D4MMeEin">2、窗帘盒深度要留够，否则做了等于白做，窗帘装上一样会漏光，另外还有一点，窗帘盒深一点，可以多遮一些电动窗帘的电机。</p><p data-pid="so1AN6GJ">3、厨卫玻璃门要做吊轨这个大家都知道了吧？但需要注意的是，吊轨会有底盒，并且底盒面积还挺大的，想要隐藏底盒的话，一定要在施工的时候就考虑好。</p><p data-pid="krv38hMd">4、如果居住的环境噪音比较大，阳台、卧室的封窗尽量选平开窗，隔音效果会更好，不过价格也会更贵就是了。</p><p data-pid="MHqCqXos">5、阳台如果没有封必须要做防水，如果封了就可以不用做，但如果阳台有下水口（洗衣机、烘干机，洗手盆）那还是要做防水。</p><p data-pid="q6OS9fWL">6、室内门主要作用是隔音，门锁没必要买太贵的。</p><p data-pid="1AHr-mAP">7、不管什么层高的房子，门洞加高以后都会好看很多。</p><p data-pid="VaYijy7-">8、折叠门一定要配质量好的五金件。</p><p data-pid="eno53gbq"><b>关于地板&地砖&踢脚线</b></p><p data-pid="LLfoBC9h">1、地面不要用瓷片，地面不要用瓷片，地面不要用瓷片，质量太差了以后会出问题，省钱要省对地方。</p><p data-pid="Zhweuf5v">2、美缝不知道选什么颜色，就选和地面瓷砖相近的，不会出错。</p><p data-pid="_S46zasC">3、木纹砖想做好看，一，砖要足够像地板，有纹理的要对好纹理（这点很迷，我感觉和砖的价格无关，和运气有关）二，贴砖师傅手艺要好，三，美缝颜色要无限接近木纹砖颜色。否则装出来会很丑，还不如直接装地板。</p><p data-pid="L3SViJt-">4、要装极窄踢脚线，一定要提前给漆工交代清楚，因为砌工刮腻子的时候，下面是刮不完整的，如果是正常踢脚线，直接就遮住了，但极窄踢脚线可能会遮不住。</p><p data-pid="WGHfH5aa">5、二手房地面如果是地砖，层高又够的话，可以直接在上面铺地板，能省拆除费（地砖拆除很贵）还能省一笔地板找平费。</p><p data-pid="wpReEjd5">6、地板或者地砖是深色的话，踢脚线不要选同色的，会压层高。</p><p data-pid="q8aQflK1">7、装地暖的话建议地砖，一个是导热性能更好，另一个是没有甲醛，如果要装地板，建议买实木+碳化处理的。</p><p data-pid="uQFyKD2p">8、买品牌地板的话，踢脚线不要在一家店买，很贵，可以网购或者换家店买，踢脚线没有品牌这一说。</p><p data-pid="xQ8xftb3">9、要装嵌入式灯带的话，要买质量好的，这玩意儿坏了换起来麻烦。</p><p data-pid="_Fi5eZgj"><b>关于浴具</b></p><p data-pid="3ULuJvwo"><b>关于厨具</b></p><p data-pid="c0ygPU4n"><b>关于家具</b></p><p data-pid="hiWg5zpD"><b>有人看明天继续...</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            