
---
title: '西安一男子求隔离未果后，一家 6 口全部确诊，现已得到救治，目前情况如何？谁应该承担责任？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8381'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 05:57:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8381'
---

<div>   
双泉的回答<br><br><p data-pid="6-oHDdgI">我想请教大家一个问题，我们国家防疫工作相对成功，如果说论功劳的话，谁的功劳大？</p><p data-pid="drNzZWd9">当然，功劳最大的肯定是党的领导！这个不用争。</p><p data-pid="qPEUDLr7">但接下来一定就是那些抗疫医护和各级工作人员么？</p><p data-pid="QQb_xl8X">我看不一定。</p><p data-pid="dJZLWOE5">有时候宣传多了，很容易导致群体刻情，而忘记了秩序的根本。</p><p data-pid="obkIXMmq"><b>中国防疫相对成功，很大的原因之一，就是国民集体主义意识形态下对自我权利的自觉让度，给防疫策略创造了巨大的战略纵深。</b></p><p data-pid="FDLda19u">是每一个老百姓自觉闭口不言，安静排队，该隔离隔离，该核测核测。简单来说就是憋着自己，顺着指挥。在封城的时候，就老老实实蹲着，这叫静若处子。等到一解禁马上投入生产，保障国家经济不崩溃，可劲儿赚外汇，顶住汇率压力和美元潮汐的镰刀，让政府在公共支出陡增的情况下，不至于赤字千里，这叫动若脱兔。</p><p data-pid="0omo1-mY">中国的老百姓总的来说，还是很识大体的，遭了天灾落了难，也不会纠集一帮人上街砸商铺零元购。公共场合如果不戴口罩被指摘了，面红耳赤如犯错小儿，唯唯诺诺地马上戴了起来，少见有人和你辩论什么自由，人权的歪理邪说。如果被隔离了，耽误事就算了，还要自己交钱，失联十四天，没办法也只能在酒店大门不出 二门不迈。一不小心确诊阳性，流调信息恨不得把你去哪儿拉过屎都扒拉出来，那么多社死的，也没一个出来抗议的，这时候公民隐私权等上位法也直接给防疫制度让路。</p><p data-pid="CYNzXbco">我们之前能赢，真的是大家有信心，有希望，愿意把自己的切身利益让出来，给公共安全提供足够的战略纵深。然后，才有一系列的行政，医护，防治，管理等人员的工作空间。</p><p data-pid="uIAlzPS8">千万不能把人民让度出来的权利，不当回事，甚至随意践踏，有一天群众如果觉得你强制我殴打我，仅仅只是因为你是个戴着红袖章的地痞。你拒绝接收我医治我，只是拿着制度的幌子掩盖自己的渎职。全城封锁几百万人停止社会活动，结果一个健康码总是屡屡报错。</p><p data-pid="7hr71fhb">那么，大家就有可能产生一种怀疑，我们让度出来的权利，有没有必要性，有没有效益，有没有被人滥用和谋私。</p><p data-pid="LfnEW25l">如果这个纵深因为这样的屡禁不止的个别人祸而腐蚀殆尽，那么之前所付出的代价很可能都付之东流。</p><p data-pid="N_UEA8Gd">因为病毒最大的能力就是可以让防疫战斗瞬间回到最艰难的时刻。</p>  
</div>
            