
---
title: '西安一孕妇由于核酸问题无法入院，在医院门口等 2 小时后流产，该如何更好地解决类似情况？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 08:20:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2129'
---

<div>   
方可的回答<br><br><p data-pid="0ISTA2Tu">对这种非常典型、常见、有代表性的紧急医疗需求，如果各个医院都可以准备一定的隔离区域，在核酸结果出来之前就开始后续医疗操作，就可以减少问题发生。</p><p data-pid="zbAyTm0l">在疫情期间其他病房相对空置的情况下，设置隔离或过渡区域是可操作的。而额外的消毒成本不论由何方支付，相比造成孕产妇和胎儿严重健康损害的代价而言，应该都是可承受的，因为消毒成本毕竟还是可以支付得起的，而各支付方经过论证后，对于孕产妇健康，一般还是乐意额外支付一定费用的。</p><p data-pid="UB40P-RZ">不论是孕产妇，还是冠心病需要介入治疗，虽然需要抢时间，但都是常见、典型的问题，医学上并不少见。是可以准备的。不一定算是什么突发的、技术上确实无法处理的问题。</p><p data-pid="zpFMAaPA">加强核酸检测力度是必要的，但是无需因为等核酸结果而延误后续医疗流程。毕竟新冠的病死率在这些人身上（其中大部分还打过疫苗）并不如他们的基础健康问题风险大。可以一边进行后续医疗操作，一边追结果。</p><p data-pid="4L4ifSJv">在疫苗和药物不断进步的情况下，对孕产妇、新生儿而言，更主要的健康威胁首先是原发病，而不是新冠病毒感染。两害相权取其轻。对这类危急患者，实际在感染率方面的容错率还有上调空间。</p><hr><p data-pid="PK-viIsn">孕产妇健康在国内常规情况和全球健康评价标准里，甚至是可能高于新冠的（很多时候比心脑血管病、肿瘤、透析的优先级也更高），事实如此。<b>医院里危急情况很多，资源冲突也可能发生，但是比孕产妇急症调用医疗资源时优先级高的病种或健康问题，几乎没有。</b></p><p data-pid="_aM-hHy_">在此背景下，各地应该拿出至少和甲类传染病管理同级别的重视程度去重视孕产妇和新生儿健康。</p><p data-pid="s8BWbXkU">就算是疫情严重，极端情况下需要取舍，必须要牺牲其他患者（很遗憾地说，有时候确实会牺牲掉其他医疗需求），在这两个优先级极高的领域也不宜有所偏废。放到各个科室和医学领域里，也有一些优先级相对较低的诊疗操作，也轮不到挤压孕产妇急重症的救治资源去防控传染病。</p><p><br></p><p data-pid="Ya0bzA-P">虽然医学上有很多不确定性，此次如果患者更早入院也不一定能改变结局。但是医院应当减少这名高危患者在院外等待和周转的时间，这点没有疑问。</p><p><br></p><p><br></p><hr><p data-pid="SOuIr9_q">补充说明：</p><p data-pid="MCrmZQ-P">孕产妇危急重症具有以下特点：</p><ul><li data-pid="TqvX5cgO">同时涉及孕产妇和胎儿两个生命，比一般的医疗问题涉及的人数多。</li><li data-pid="eeyNz_BH">孕产妇常常没有基础病，身体健康，预期寿命很长。</li><li data-pid="Gr4CPEbO">孕产妇健康问题一旦纠正，顺利分娩，一般不致残，后遗症少或影响较小，预后较好。</li><li data-pid="5qO9ixsU">新生儿重症可能造成严重残疾，但许多情况是可治疗和治愈，甚至也没有后遗症的，预后好。对一个人未来一生影响极大。</li><li data-pid="Elhjwn5N">孕产妇危急健康问题的抢救时间要求需要争分夺秒，至少和血管病、严重创伤是同一级别，比透析、化疗时间更紧迫。</li></ul><p data-pid="398DGBYK">孕产妇死亡率和婴儿死亡率是全球公认的衡量医疗卫生和社会发展水平的关键指标，全球通用，中国的医疗实践和管理中也将其作为第一优先级。</p><p data-pid="kUYozckv">所以如果真要涉及医疗资源绝对稀缺时，孕产妇的健康问题往往会分配到最多的资源。虽然各地医疗资源不均衡，有的地方整体资源有限。但是在区域内部和<b>医院内部</b>，孕产妇健康问题总是极高优先级的，甚至比其他急症更高。</p><p data-pid="r3oJFyD8">现代社会中，通常来说，医院不会最后只有一张床，而且孕产妇的健康，需要妇产科和儿科的专科医生来处理，并不至于要和其他患者抢资源。这种情况下，更应该保护好这部分人群，使其必要的医疗需求得到满足。</p><p data-pid="5HNpEqbB">此外，新冠病毒感染新生儿后，预后相对较其他高危人群好，产妇分娩后抗感染治疗也不涉及致畸问题，可用医疗干预措施相对多，新冠病毒在这两个人群造成的健康负担比一些危重的健康问题相对小，所以相比预防感染而言，救治原发病的优先级应当更高。</p>  
</div>
            