
---
title: '西安「孕妇流产」事件被认定为责任事故，多人被处罚，这带来哪些警示？疫情期间该如何救治孕妇等特殊人群？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2708'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 08:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2708'
---

<div>   
元宿six的回答<br><br><p data-pid="OtlsoB2A">这个处理结果对全西安乃至全国各地的全局意义，远大于这个事件本身。</p><h2>众说纷纭的细节，是为了立场还是对错？</h2><p data-pid="lmptDDTm">从事件本身来说，目前在网上还流传着许多探究细节的版本，只要你点进一些高赞的评论区或者一些医学大V下，至今都还在争论着，我总结一下：</p><p data-pid="uWnUa1x_">站在对错的角度上，你会发现这些经典的有（怕敏感就不细说反正都查得到）</p><ul><li data-pid="DGp7TIxY">大概从产妇的的病史讨论命运论</li><li data-pid="4awZDryB">从医院所属私营角度讨论资本论</li><li data-pid="VLixrGFf">从社会风险管理角度讨论根源论</li></ul><p data-pid="xtUMZ0YJ">.......</p><p data-pid="preoWO2A">婉转的说，总结下来就是：究竟这件事错在哪？谁错的多？该不该罚，罚对不对。</p><p data-pid="rkyHnxWB">讲真，在官方没有正式纰漏产妇全程就医细节、病史等具体医疗信息情况下，能讨论的证据不充分。因此，发展到现在这个情况，其实对民众而言，只剩下立场。</p><p data-pid="_PpZkXr3">是医务人员，会偏向探讨整个医疗工作环节，力求公正； 疫区外吃瓜群众会偏向摸索细节；还有一些大佬们更是讨论到深不见水的地步。</p><p data-pid="RWJQy2xE">那么疫区内的朋友呢？我不知道我的朋友能不能代表大部分人，但我的朋友处于备孕状态，虽然不在西安，但是同样处于浙江某防控管理下的他们，并不关注这个事背后到底谁对谁错。</p><p data-pid="UBhDZnbJ">看到新闻的第一天，他只想知道疫情再复发下去会不会影响他们的产检。</p><p data-pid="vSromY7H">你问那么宝爸宝妈们，产检重要吗， 不言而喻。你问那些执行防控命令的人，产检和防控哪个重要时，那就得分情况了。这种情况下，一切能省的事，都得省。</p><p data-pid="y6NfQ-oJ">我们医务人员会建议正常孕妇，部分产检可以延迟，比如孕晚期28周以后，还会建议自己提前买好一些医疗设备，可以自行在家检测血压、体重、胎动，<b>但有些延迟是有影响的，例如</b></p><ol><li data-pid="5bjEs0M8">严重的孕吐反应：表现为体重下降、尿少、尿色深、周身乏力、行动困难等。</li><li data-pid="Nl37F_BQ">早孕期：停经后出现腹痛、出血状况。</li><li data-pid="NupYCkyR">剖腹产后再孕：需要孕5-7周检查B超，除外瘢痕妊娠问题。</li><li data-pid="iSZTOt23">血压增高、头晕、恶心、发热、呼吸道不适；阴道流水、胎动异常等。</li><li data-pid="UwKPUzEz">胎膜早破、宫缩等<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="《妊娠期与产褥期新型冠状病毒感染专家建议》" data-url>[1]</sup>。</li></ol><p data-pid="lG3dl1il">防控优先是没错，但在执行的过程中，你能保证不会出现一些会类似的行为吗？看看热榜上另一个问题。</p><p data-pid="c7zEr6rA"><b>这个事的处理结果表面上是一个结果，</b>实际上是一个方法，一个强调。<b>在提醒所有防控地区，再碰到这个情况，如何做，要做到如何。</b></p><p data-pid="LeSvKKcv">很庆幸，这次新闻没看到产妇因此大闹，否则，就可能是另一个舆论走向了。</p><p data-pid="4jyM8N0z">很庆幸，官方给一些小地方，再次提了一个醒：<b>人民至上，生命至上。</b></p><p data-pid="V2VU0-Xu"><b>这一次，我认为立场要先于对错，而这立场，不是你，不是我，而是那些在疫区需要被重新重视的人民。</b></p><p data-pid="IoT4uOLd">如果他们觉得满意就行，毕竟他们此刻牺牲的最多。</p><h2>疫情下，那些群需要帮助的非新冠肺炎患者</h2><p data-pid="jjmJ__Xt">疫情下，普通门诊可以暂停，择期手术可以暂缓。但如果没有这次的事件，可能很多人没有关注到，那些同样因疫情饱受折磨的非新冠肺炎患者，他们也不断在发起求助。</p><p data-pid="vwtNgvZ1">产妇只是冰山一角还有很多处在偏远地区又无助的人，如</p><p data-pid="8BUUtGkK">一些癌症患者，如晚期胃癌患者，切除了全胃，只能靠输液续命；</p><p data-pid="5QiTcMUi">一些肾病患者，免疫力弱，行动又不方便，子女奔走找透析治疗；</p><p data-pid="wWcRaBau">还有需要药的癫痫儿童，独自在外工作又生病的人，以及一些慢病患者。</p><h2>行医人，从来少说多做，不介意再强调</h2><p data-pid="LNJBFUaj">我身在医疗系统，我深知国家早就看到这些人，而且针对上面的任何群体，也都发布过相应的指南，越大的地方，越知名的公立医院，越规范。</p><p data-pid="rUtifXSJ">当一群阴谋论者在质疑为什么要在没有疫情期间兴建那么多隔离病房时，许多公立医院只是依然在默默的坚持坚守。</p><p data-pid="U65h1FRz">他们也如这次一样，什么都不说，只管做。</p><p data-pid="KTJ4nruR">这也是我为什么不担心这次事件中医务人员被误解的原因。</p><p data-pid="39aHtFkw">行医人从来都是少说多做，对于我们而言，这个处理结果，也不过是把本来发布过的防控指南再重复了一遍。</p><p data-pid="CVKoQkDt">这一次，可能不只是给医务人员看，也给防控人员看，也给就诊患者看。对隔离病房的医务人员来说，我们还更希望多强调。</p><blockquote data-pid="PRsiGbX-">按照《关于落实常态化疫情防控要求进一步加强医疗机构感染防控工作的通知》（联防联控机制综发〔2020〕169号）和《国家卫生健康委办公厅关于完善发热门诊和医疗机构感染防控工作的通知》（国卫办医函〔2020〕507号）等文件要求，<b>医院设置应急隔离区/过渡（缓冲）病房。对于就诊的急、危、重症患者，做到不推诿、不拒收、坚持生命至上原则，在科学论证、充分做好防控防护基础上，开辟绿色通道，优先抢救生命。</b><br>为规范应急隔离区/过渡（缓冲）病房的消毒、隔离工作，严格落实国家卫生健康委《医疗机构内新型冠状病毒感染预防与控制技术指南》、降低发生感染的风险，保障医患安全，特制定该管理制度。<br>二、适用范围适用于需要急诊入院、待排查新冠肺炎可能的患者收治在应急隔离区/过渡（缓冲）病房，该病区工作人员以及到该病区会诊、抢救、保洁或转运等工作人员均应执行该制度。<br>三、具体要求<br>（一）<b>对于急诊患者且不能排除新冠病毒感染时，可按照接诊疑似患者做好防护，先抢救治疗。</b><br>（二）新收入院患者，单人单间收治，固定陪护人员，在应急隔离区/过渡（缓冲）病房排除新冠肺炎可能后再转入普通病区进一步住院治疗，降低潜在院内交叉感染风险。<br>（三）应急隔离区/过渡（缓冲）病房内设置污染区、潜在污染区和清洁区，分区明确。配足必要的防护用品（详见附件）。<br>（四）医务人员进入污染区前，在清洁区穿防护用品；离开污染区时，通过缓冲间脱去防护用品，并进行手卫生。<br>（五）应急隔离区/过渡（缓冲）病房应有明显标识，并限制无关人员出入。<br>（六）患者的诊疗、护理工作和病人的生活活动必须在病室内完成，直到核酸检测结果阴性排除新冠肺炎后再转至普通病区。<br><br><br><br><br><br><br><br><br></blockquote>  
</div>
            