
---
title: '西方哲学史看不懂怎么办？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 15:07:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1926'
---

<div>   
喵喵老花猫的回答<br><br><p data-pid="sYRlw-5v">我给你写部看的懂的西方哲学史吧：</p><p data-pid="98mlGGQM">0</p><p data-pid="wHlCkcT7">哲学是什么？</p><p data-pid="xqyxW4PD">哲学就是爱智慧，爱智慧的方式和过程。</p><p data-pid="9UyQnIM_">柏拉图说智慧只配神拥有，人只能爱智慧不能拥有。</p><p data-pid="Kv7dt_6t">0.1</p><p data-pid="m4v7kHOI">智慧又是什么？</p><p data-pid="aYVx8LSZ">智慧就是你不能解决问题的问题，回答不上来的答案的答案。</p><p data-pid="GjCmiqFv">0.2</p><p data-pid="Roagktlf">哲学的内容是什么？</p><p data-pid="hJCe3Jrd">就是科学不能回答的问题，一旦科学回答了，它就会从哲学中分离出去。</p><p data-pid="9scKVJI3">0.3</p><p data-pid="XTB4pbKM">哲学有什么用？</p><p data-pid="EVbj63UE">可以吃，才不。</p><p data-pid="WMCIg9EG">据说柏拉图认为有用的知识都不算哲学。</p><p data-pid="keBv-F7S">一旦有实用价值了立马从哲学中分离出去。</p><p data-pid="jpts4cdJ">然后数学、物理、化学、生物、心理学……，都从哲学中分离出去了。</p><p data-pid="4vfEJuY4">0.4</p><p data-pid="zT9JNRMZ">哲学是用什么方法做研究的？</p><p data-pid="l5vbUp8C">哲学是用人的理智来研究问题的，它不尊从权威、习俗、武断。</p><p data-pid="XQz0JqjU">0.5</p><p data-pid="8tDS9DX6">哲学史讲的是什么东东啊？</p><p data-pid="lSxl3uAq">就是从2600年前到现在西方所有伟大的哲学家所研究的哲学问题。</p><p><br></p><p data-pid="SGB_EyNH">一</p><p data-pid="fLJf89v-">前苏格拉底哲学</p><p data-pid="BtMsuM4M">哲学最初的概念——万物的本原是什么？</p><p data-pid="l7B4HBxO">1</p><p data-pid="5mskzIMg">大约在两千六百年前，古希腊的第一位哲学家泰勒斯说万物的本原是水，</p><p data-pid="EjfSyLk4">万物都是水变的，最后又复归为水。</p><p data-pid="FAgcLj8p">2</p><p data-pid="Ut5omkkf">阿那克西曼德据说是泰勒斯的学生，他说水不是万物的本原，</p><p data-pid="F4hNNWXF">万物的本原是一个叫“无限定”的东东，它没有任何形态，是无限多的。</p><p data-pid="QY5CJ6bX">无限定中有两种相反的性质相互作用，使它生成不同的物质。</p><p data-pid="H9JRfb5n">3</p><p data-pid="uQIszo_G">阿那克西美尼是阿那克西曼德的学生，他说“无限定”也不是万物的本原，</p><p data-pid="IgLoPrgW">万物的本原是元气，元气的稀薄决定了元气生成什么物质。</p><p data-pid="NbXlAHM_">4</p><p data-pid="431KRJQE">赫拉克利特</p><p data-pid="Z_gzVHcL">生于公元前540——480年，是一座城邦的王子，</p><p data-pid="GYjQtI2h">他放弃王位归隐山林，写了历史上第一本哲学著作《论自然》。</p><p data-pid="oc8zWbfj">他说万物的本原是“火”，“火”生成了万物。</p><p data-pid="fRTFT9Rk">“火”是永远不断变化着的，它的变化又是有规律的。</p><p data-pid="Cx7mYx9O">这个规律叫“罗各斯”，罗各斯就是“火”变化的原因。</p><p data-pid="eUzojNup">“火”的规律就是万物的规律，所以万物是根据一个叫“罗各斯”的规律永远变化着的。</p><p data-pid="Cl5jmbOg">然而“罗各斯”是什么呢？</p><p data-pid="dWzD2ksh">赫拉克利特说：“看到的、听到的都不一定是正确的，罗各斯”需要用人的理性去把握”。</p><p data-pid="Dp0R_v_X">我们所处的世界永远处在运动变化之中，就像一个人不能两次踏入同一条河流，</p><p data-pid="UoosNpRx">当你第二次再踏入时，你第一次所踏入的河水已经流向下游了。</p><p data-pid="1yAo-Imj">他的弟子克拉底鲁更是说人一次也不能踏入同一条河流，</p><p data-pid="z8rU93_t">因为当你踏入河流的瞬间，河水已经流向下游了。</p><p data-pid="yROVFgWg">再说踏入河流的人也是不断变化着的，只是时间太短感觉不到而已。</p><p data-pid="dKovaCtc">上了高中，才发现：妈呀！我现在咋就变的这么污？</p><p data-pid="HZnZhY3B">曾经的小学同学见了面都长的不认识了。</p><p data-pid="YAYBZf-j">5</p><p data-pid="pcuo06Mc">毕达哥拉斯</p><p data-pid="IyQad4-_">毕达哥拉斯认为“数”才是万物的本原，因为所有的事物都有数量。</p><p data-pid="IA0syuJr">事物的性质也是由数量关系决定的。</p><p data-pid="1gjgRBnr">就像电影《黑客帝国》中一样，可以用二进制的数字在电脑中构建一个完整的世界。</p><p data-pid="D053TsLk">“数”不像是水呀、火呀、气呀之类的是物质的，数看不到摸不着的，是抽象的。</p><p data-pid="feUQ9bTR">由抽象的“数”组成一个看起来实实在在的物质世界，听起来像是现在的物理学，</p><p data-pid="i1vLykrO">好好的研究物质的一门学科，却全是用一堆数学公式来解释物质。</p><p data-pid="rIyWCTe6">6</p><p data-pid="33tMn4hX">巴门尼德</p><p data-pid="63tGJCfv">巴门尼德说“存在”是万物的本原。</p><p data-pid="x45K9XQy">它不是指“全世界存在的东西”，就是仅仅指“存在”本身。</p><p data-pid="xLHflaEG">就像“数”，不是你写在纸上的“一”和“二”，也不是全体的数，</p><p data-pid="AYEJYN1m">而是从所有数中提取出抽象的理念的“数”。</p><p data-pid="ySCilp44">前面我们讲到赫拉克利特说我们的世界是永远处在运动变化之中的，</p><p data-pid="p8IigJdX">那我们只要找到一个永远不变不动的、不生不灭的、唯一的永恒的存在的东东的话，</p><p data-pid="Vg4TcdPw">那它肯定就是万物的本原。</p><p data-pid="aBdDU08V">巴门尼德认为这个最合适的东东就是“存在”本身。</p><p data-pid="eqppzApF">7</p><p data-pid="sSMqYAuB">恩培多克勒</p><p data-pid="ZI9tOC-1">恩培多克勒说火、土、气、水共同组成了万物的本原。</p><p data-pid="XLm9VlqZ">这四种元素由于受到了“爱”和“恨”的作用力，而聚散离合组成了不同的物质。</p><p data-pid="C_ATQ6CW">一切事物的存在不是因为爱就是因为恨。</p><p data-pid="yQkOtcxR">恩培多克勒认为人之所以对其它事物产生感觉和思想，</p><p data-pid="P8bLoVTd">是因为人和其它事物有同类的本原。</p><p data-pid="l7xHsVP2">8</p><p data-pid="QxqxcqoW">阿那克萨戈拉</p><p data-pid="9429L7YS">阿那克萨戈拉说无数的不同性质却是同类的“种子”是万物的本原。</p><p data-pid="av1ke1mY">一个叫“理智”的精神力量使不同的“种子”组成的不同的事物。</p><p data-pid="9d2hC0D6">阿那克萨戈拉认为人之所以感觉思想到其它事物，</p><p data-pid="pWwEcuXw">不是由于组成人和其它事物的“种子”相同，而是正好相反。</p><p data-pid="qNI5tKez">正是由于人和其它事物种子也不同，我们才会感觉到其它事物。</p><p data-pid="Lnijlzso">9</p><p data-pid="M7aeydss">德谟克利特</p><p data-pid="oox_Jl6I">德谟克利特说“原子”是万物的本原。</p><p data-pid="1oQkfru9">“原子”是有体积的、全部相同、不可分的微粒。</p><p data-pid="PBDfS0zu">原子在空间中不断运动、相互碰撞，</p><p data-pid="-ytm1Cel">按照不同的排列顺序组成了不同的物质。</p><p><br></p><p data-pid="H0IoApRA">二 </p><p data-pid="V2jKNtRi">智者派</p><p data-pid="qpXwp4cy">智者派是善于诡辩的人</p><p data-pid="91irKKeD">这些人非常善于辩论，</p><p data-pid="6gVI6soY">其它人与他们辩论，根本赢不过他们。</p><p data-pid="zvcD2HAk">但是又觉得他们说的明显不对，</p><p data-pid="24zBZa2-">可是就是找不出他们到底那里说错了。</p><p data-pid="x2pLw8Sl">10</p><p data-pid="snUNNzW2">普罗泰戈拉</p><p data-pid="O0qtAWSn">普罗泰戈拉是距今两千四百年前的人。</p><p data-pid="jY_Y_Vgs">他说：人是万物的尺度，存在时万物存在，不存在时万物不存在。</p><p data-pid="fQnm0vAb">对我来说，事物就是对我所呈现的样子，</p><p data-pid="tSAc4iKu">对你来说，事物又是对你所呈现的样子。</p><p data-pid="pWH-ORhw">如果我死了，对于我来说世界就不存在了。</p><p data-pid="S2talhLd">比如某天我和A君讨论谁是我们学校最最漂亮的女生，</p><p data-pid="uuWA0_bq">我说是某一女生，A君说是某二女生，最后还打起来了。</p><p data-pid="LTk9xi8r">好不容易找了C君作裁判，C君居然说是某三女生，结果变成了打群架。</p><p data-pid="80_eaJw7">普罗泰戈拉认为任何观点和命题都有其相反的观点和命题存在。</p><p data-pid="KPoM_ZRQ">因为对于同件事物的看法往往每个人都不相同，又人人都是万物的尺度。</p><p data-pid="5yXVx_V0">这就出现了多个“正确”的看法，</p><p data-pid="f3vcAN4T">所以任何观点和命题都有其相反的观点和命题存在就不奇怪了。</p><p data-pid="fLeMra1k">11</p><p data-pid="Ep2prhAb">高尔吉亚</p><p data-pid="x6Xu6xvc">高尔吉亚的三个命题：</p><p data-pid="pcZlBFsS">1 世界上根本没有任何事物。</p><p data-pid="cpDrpU69">2 即使有事物，人也没有办法认识它们。</p><p data-pid="GSgTP0ez">3 即使自己可以认识它们，你也没办法告诉其它人。</p><p data-pid="7Kxc0Rvd">为什么即使我们可以认识存在，也无法告诉别人。</p><p data-pid="1mpKXGcI">因为我们认识事物靠感觉，而告诉别人则靠语言。</p><p data-pid="LOR6MwTd">感觉是感觉，语言是语言，是两种东西。</p><p data-pid="QiwZWRDS">你告诉别人的不是你的感觉而是语言。</p><p data-pid="EgOgILWn">你无法告诉别人你认识事物的感觉，</p><p data-pid="3RxQuBWJ">所以即使你可以认识存在，也无法告诉别人。</p><p data-pid="e0tWYJ3f">更何况语言不是存在，存在的也不会变成让你可以听到的东西。</p><p data-pid="OXij6W7W">12</p><p data-pid="VTIS64FK">苏格拉底</p><p data-pid="gGKPfTBp">苏格拉底是两千四年前的雅典人。</p><p data-pid="Zvl6RZNc">他长的又矮又胖，还是个秃头，</p><p data-pid="NSHH7kK7">经常在大街小巷光着脚到处找人辩论。</p><p data-pid="Vwtbwgkf">12.1</p><p data-pid="1eOZyBiJ">据说有神谕称苏格拉底是全世界最聪明的人，</p><p data-pid="aacsnbrl">苏格拉底自己认为自己是无知的，</p><p data-pid="Eue3GKr_">所以便到处寻找真正聪明的人，想证明神谕是错的。</p><p data-pid="8V9V9EBv">结果发现那些自以为聪明的人其实都很无知，</p><p data-pid="Ee2YJ4yE">最后他说：大概神觉得我聪明是因为只有我知道自己无知。</p><p data-pid="auArJe8p">所以苏格拉底的座右铭是：我唯一知道的就是我什么也不知道。</p><p data-pid="Wx5DUPKW">所以苏格拉底的对话方式便是到处找人问问题。</p><p data-pid="6U6IFiCU">美是什么？正义是什么？勇敢是什么？快乐是什么？……</p><p data-pid="CcY9t0zI">12.2</p><p data-pid="qVYOAHvK">苏格拉底认为知识就是德性，</p><p data-pid="clHR9uAv">意思就是一个人只要知道什么是好的，就会身体力行按照好的标准去做。</p><p data-pid="yv2ZSO4U">苏格拉底自己也是诡辩者，使他与其它诡辩者区别开的正是他注重人的德性。</p><p data-pid="DG7Rd1iF">12.3</p><p data-pid="x6i3F_a-">在他七十岁时，有人指控他说：</p><p data-pid="AEQ0t_-X">苏格拉底把太阳和月亮说成是火球和大石头，是亵渎神明。还腐化青年。</p><p data-pid="cBOrKOay">古希腊人认为太阳和月亮是神。</p><p data-pid="L2CxILUf">最后被判了死刑，喝毒酒而死。</p><p data-pid="RplAemvZ">12.4</p><p data-pid="VCqiavao">苏格拉底死后，由他的学生由于自己对苏格拉底不同的理解，形成了几个派。</p><p data-pid="5F4kwUWT">13</p><p data-pid="ntPRp71V">辩论派</p><p data-pid="II2b8u_k">他们把苏格拉底的“德性”看作是巴门尼德的“存在”。</p><p data-pid="7ZeHYo2f">他们非常善于辩论。</p><p data-pid="S_cqWQgp">为了说明只有“存在”存在，我们日常的感觉经验都是“不存在”，</p><p data-pid="y9oFuqmb">而提出了许多有意思的论证。</p><p data-pid="INFMW2pH">（1）我现在说的是谎话。</p><p data-pid="-WURDAIH">我问你我上面说的是真话还是谎话。</p><p data-pid="u-wc5Qbo">（2） 问：你认识你父亲吗？</p><p data-pid="_rmlt7eV">答：认识。</p><p data-pid="FS0qbSSH">问：你认识藏起来的那个人吗？</p><p data-pid="pSrEinnt">答：不认识。</p><p data-pid="CGIiBJY0">问者：藏起来的那个人就是你父亲，所以你不认识你父亲。</p><p data-pid="wWgPFg81">（3） 一粒米不是一堆米，</p><p data-pid="td5f33u_">再添加一粒米变成两粒米，不是一堆米。</p><p data-pid="55a4n03w">一粒一粒的添加，什么时候再加一粒米就变成一堆米了呢？</p><p data-pid="R9wVnQO2">（4）拔掉一根头发，不会变成秃头。</p><p data-pid="E8CZczzc">一根接一根的拔，什么时候再拔一根头发就变成秃头了呢？</p><p data-pid="PWzoFQy1">14</p><p data-pid="etGwegNj">昔兰尼派</p><p data-pid="k7jHCukl">昔兰尼派认为“德性”就是快乐，人活着就是为了快乐。</p><p data-pid="3chb3qGi">15</p><p data-pid="Qpv-GVEr">犬儒派</p><p data-pid="iOq-gbwL">犬儒派认为“德性”就是像狗一样的生活，并且主张禁欲。</p><p data-pid="qO-KWnGj">第欧根尼是犬儒派的典型，</p><p data-pid="hbm6ff4s">他把自己的名字改成“狗”，也让别人把他叫作狗。</p><p data-pid="kN9bJ15l">穿着破烂的衣服，像乞丐一样四处游荡，</p><p data-pid="x7wf6Yfw">住在雅典的广场和大街上，睡在一个大木桶里。</p><p data-pid="7Gk8ZTKc">据说亚历山大大帝看到他后非常同情他，</p><p data-pid="xO7DZHKc">站到他面前问能够为他做些什么？</p><p data-pid="9otIaheQ">他说：请你让开，你挡住了我的阳光。</p><p><br></p><p data-pid="qQ9-iJN_">三  </p><p data-pid="aCFiiB3M">两位哲学家之王</p><p data-pid="1K3ispTa">——柏拉图以及他的学生亚里士多德</p><p data-pid="JITM4v_j">自柏拉图和亚里士多德以后到现在，</p><p data-pid="flM-Mm6V">几乎所有的哲学家不是柏拉图主义者就是亚里士多德主义者。</p><p data-pid="nVjeh5Kp">从古到今几乎所有的哲学问题都被柏拉图或亚里士多德提到过。</p><p data-pid="XjBb6CFs">16</p><p data-pid="iXvCvf8_">柏拉图</p><p data-pid="rOO6Jzs3">我们从一份档案开始。</p><p data-pid="hIIn9OhX">姓名：柏拉图</p><p data-pid="Kv_irg4R">性别：男</p><p data-pid="bxRzS8B-">国籍：古希腊雅典</p><p data-pid="Ct9HQf2A">外貌：应该算帅吧</p><p data-pid="GcNBmk1W">学历： 师从苏格拉底</p><p data-pid="iFkXIF5h">职业：思想家、哲学家</p><p data-pid="3EH7LNFW">家庭出身：雅典公民、贵族  </p><p data-pid="lXgjSBJj">生卒：公元前427——公元前347</p><p data-pid="596JeYBk">座右铭：一个未经仔细审视的生活是不值得活的。</p><p data-pid="xd8XU97z">16.1</p><p data-pid="zlx8odhw">主要作品：</p><p data-pid="QhwNTmRI">《伊壁鸠鲁篇》</p><p data-pid="p_VwpjwL">《苏格拉底的申辩》</p><p data-pid="0LoJTLby">《理想国》 </p><p data-pid="riVHdNin">《苏格拉底之死》</p><p data-pid="Nib8MTdp">16.2</p><p data-pid="bFsS7Bww">柏拉图早年师从苏格拉底，苏格拉底被判死刑后，他也被迫开始流亡。</p><p data-pid="Pe4j_Ndj">他到过许多地方，甚至到过古埃及，学习毕达哥拉斯、巴门尼德、赫拉克利特等人的思想。</p><p data-pid="dBKVyM7f">后来又回到雅典创立了自己的学校，从事著书立说和教学活动。</p><p data-pid="k42wYda1">16.3</p><p data-pid="djLhbANU">柏拉图是第一个描述乌托邦的人，在他的《理想国》中，</p><p data-pid="wwzFohtR">不但财产人人共有，女 人也共有，所以不准许结 婚。</p><p data-pid="wi5sB4JY">生下的孩子集中养育，</p><p data-pid="iA68hhbF">甚至不准孩子知道自己的亲 生父母是谁，也不准父母知道自己的孩子是谁。</p><p data-pid="il9SIDNd">所以就造成了所有的孩子都有可能是自己的孩子，</p><p data-pid="jqNQfTov">所有的老人都有可能是自己的父母，孩子共有，父母共有。</p><p data-pid="ewkZVMGP">人们只能在规定的年龄段内经国家批准结 合生 育，</p><p data-pid="8LQNEH4E">凡是不在法定年龄的人可以有性 交 自由，但是生下的孩子必须杀 死。</p><p data-pid="iXnLllFW">男女受同等的教育，一起参加学习和训练，一起上战场，同吃同住。</p><p data-pid="C6KBqLM4">16.4</p><p data-pid="WE9hqp0X">柏拉图认为一个国家就像一个人，</p><p data-pid="qhPYjihU">有理性、有激情、有欲望，所以国家也应该分为三个阶级。</p><p data-pid="_vpYwxiQ">理性对应的是一群由哲学家组成的统治者，是最高的阶级。</p><p data-pid="UFRdAcId">激情对应的是一群由士兵组成的军队，是次一等的阶级。</p><p data-pid="8eSOSkLt">欲望对应的是从事生产劳动的普通人，是最未一等的阶级。</p><p data-pid="sSyHhs_u">只有统治者和军队实行共产，普通人可以有私产。</p><p data-pid="eIYw7PoZ">从统治者到普通人的人数递减。</p><p data-pid="6AWHUMq1">这三个阶级是如何产生的呢？</p><p data-pid="AEZRs86l">首先他们都要受教育，通过考核，</p><p data-pid="OwVroOLz">通不过考核的一律下调一个阶级，成绩非常优秀的升入高一等的阶级。</p><p data-pid="u73iAJTR">国家严格控制文化、文艺，连荷马的史诗也被列为禁书。</p><p data-pid="aDzTuQHe">16.5</p><p data-pid="Y5CzcjMn">柏拉图把世界分为可知世界和可感世界。</p><p data-pid="v3WrsP7z">可知世界就是有理念存在的世界。</p><p data-pid="OrYbwUrL">可感世界就是我们现实生活的世界。</p><p data-pid="gBbBJOsf">理念世界才是真正的实在，现实世界只是浮光掠影罢了。</p><p data-pid="1cQWivOv">我说我爱美女，柏拉图则会说我爱“美”的理念。</p><p data-pid="o_yYvIbx">柏拉图认为人天生就知道关于理念世界的所有知识，</p><p data-pid="j3wDypOj">因为人的灵魂都是来自理念世界的，</p><p data-pid="c7ytQ-4X">像数学推理、时间空间、因果关系……，都是人生来就知道的，</p><p data-pid="xvV2VkYu">不是后天学到的，有些人不知道只是没有“回忆”起来罢了。</p><p data-pid="ujGH9lI-">16.6</p><p data-pid="hDQiA8AG">柏拉图认为“理念”是万物的本原。</p><p data-pid="L_LBkzTN">比如“圆球”是一个抽象的概念，它不是足球、也不是乒乓球。</p><p data-pid="vFODC3bs">理念的“圆球”不仅仅是个概念，它还真的存在于我们不知道的世界。</p><p data-pid="_x5u7V-h">我们平时看到的许多圆球状的东西只不过是理念“圆球”的仿制品。</p><p data-pid="do97tGhV">世界上所有的事物和概念都有唯一的理念，没有理念的事物是不存在的。</p><p data-pid="6MKv85nL">花有花的理念，白色有白色的理念，人有人的理念，正义有正义的理念，……</p><p data-pid="f3RxwWiH">我们现实中的花只是对理念的“花”的分有和模仿。</p><p data-pid="bVMaWIsW">理念的“花”比现实中的花更是花，也更实在。</p><p data-pid="HDa_PDtl">17</p><p data-pid="yMJmm5x1">亚里士多德</p><p data-pid="sGpL4Z5e">亚里士多德是柏拉图 的学生，当过亚历山大大帝的老师。</p><p data-pid="9p3QAjep">后来也在雅典办了一所学校，亚历山大死后又逃出雅典，逃亡的第二年便死了。</p><p data-pid="GadfiU3Y">17.1</p><p data-pid="G9IpDAUs">他的代表著作有：</p><p data-pid="pXqY_prl">《工具论》，《物理学》，《形而上学》，《伦理学》，《政治学》……</p><p data-pid="_Bz5-LNT">座右铭：吾爱吾师，但吾更爱真理。</p><p data-pid="GrHBCF_w">17.2</p><p data-pid="yZxrZFvc">亚里士多德认为任何事物都有自己的本原和原因，</p><p data-pid="WURMUmi3">它们包括四个因素：质料因、形式因、动力因、目的因。</p><p data-pid="ZH0aVE7c">例如一座房子的本原和原因是什么呢？</p><p data-pid="lrZcmXXs">房子的质料因是砖瓦，</p><p data-pid="Mkd6dByb">房子的形式因是房子的设计图，</p><p data-pid="cCSpCROX">房子的动力因是盖房子的人，</p><p data-pid="ScRXsOpO">房子的目的因是为了让人住。</p><p data-pid="riDZXanp">17.3</p><p data-pid="Fal_p5tF">所以世界上的一切事物是以这样的方式存在：</p><p data-pid="Z-E3y7CG">A的目的因是B，B的目的因是C，C的目的因是D，……M的目的因是N。</p><p data-pid="RgNQVJRe">A是起点，没有事物以它作为目的因，处于这个链条的最底的一端。</p><p data-pid="roy5G0Xl">N是终点，自己没有目的因，处于链条的顶端，是世界上所有事物的最终的目的因。</p><p data-pid="1Qiq1jlP">N是所有事物存在的目的，同时也是它们存在的原因。</p><p data-pid="Ar7SoMgb">17.4</p><p data-pid="CRvkTsBZ">在这四因里最重要的是形式和质料，质料与形式的关系就是潜能与现实的关系。</p><p data-pid="tLPsnM-7">质料一旦获得了形式就成为现实的存在，</p><p data-pid="7bFirQjL">就象砖瓦一旦按照房子的设计图堆积，就会变为真正的房子。</p><p data-pid="yNLdmLwH">17.5</p><p data-pid="2DTyEScs">在这四因里最重要的是形式和质料，质料与形式的关系就是潜能与现实的关系。</p><p data-pid="ZQapsT3F">质料一旦获得了形式就成为现实的存在，</p><p data-pid="Z_eMCVuI">就象砖瓦一旦按照房子的设计图堆积，就会变为真正的房子。</p><p data-pid="uiV_Fe1_">17.6</p><p data-pid="oo3fR1_B">亚里士多德在其著作《范畴篇》和《形而上学》中所提出的十大范畴。</p><p data-pid="SoNIyBAT">它们是实体、数量、性质、关系、地点、时间、姿态、状况、活动、遭受。</p><p data-pid="PozEDseg">他认为这些范畴是所有事物存在的方式。</p><p data-pid="UHuAmGh1">17.7</p><p data-pid="VVvsxX1P">亚里士多德认为这十种范畴里最重要的是实体，</p><p data-pid="bN-ThEK6">因为其它的范畴都是偶性，是随时都有可能变化的，实体则不会。</p><p data-pid="KTMdt8zf">实体是“作为存在的存在”，是哲学哲学最重要的研究对象，</p><p data-pid="vfwA06Ig">17.8</p><p data-pid="CZ7w72PK">实体：就是我们把红的、硬的、苹果的形状和甜的气味、苹果的所有性质都去掉后剩下的本质。</p><p data-pid="Ec1285f_">你会说去掉了苹果的所有性质的话，就没有苹果了呀，那里会有什么本质啊。</p><p data-pid="PUjtzE2S">可是如果没有苹果的本质，苹果的颜色、形状、气味是那来的？是依附在什么上的？</p><p data-pid="82MxqEJH">难道苹果就是红的、圆的、硬的、甜的等一堆性质的组合？</p><p data-pid="ERg0zJTc">也可以把实体比作一个钉子，在实体这个钉子上可以挂事物的各种属性。</p><p data-pid="d94N6ozL">17.9</p><p data-pid="cj4h--rq">有许多人不知道“形而上学”是什么，</p><p data-pid="hYggVNRn">其实研究这个“实体”的学问就是“形而上学”。</p><p data-pid="B21ZmYaC">研究实体是什么就是“第一哲学”。</p><p data-pid="JWNrZL4o">17.10</p><p data-pid="kGEWSfE_">亚里士多德把一个国家的政体分为六种。</p><p data-pid="YuT0JjCE">好的政体有：君主制、贵族制、立宪制。</p><p data-pid="HTrAI193">坏的政体有：独裁制、寡头制、民主制。</p><p data-pid="Zt4am8lc">17.11</p><p data-pid="SAjyKnRW">亚里士多德首先提出了关于三段论的系统理论，</p><p data-pid="WmexHH5U">三段论由三个部分组成：大前提、小前提和结论。</p><p data-pid="CgPwoTKu">例如：</p><p data-pid="JO6CebTM">所有人都会死，——大前提</p><p data-pid="dTG-mvR6">亚里士多德是人，——小前提</p><p data-pid="Gdcan7cm">所以亚里士多德也会死。——结论</p><p data-pid="DjS_DJ8N">三段论是由一个大前提（陈述大概念的命题）；</p><p data-pid="Og1Y-p-6">一个小前提（陈述与大概念有关的具体实例的命题）；</p><p data-pid="6ekXYg39">一个结论（由大前提和小前提推出的结论）组成的。</p><p><br></p><p data-pid="98kqxdMz">四 </p><p data-pid="wouTgbrh">后希腊哲学</p><p data-pid="4xsZuKaw">希腊人在亚里士多德以后，一直受大帝国所统治。</p><p data-pid="KDAc-ka_">生活动荡不安，已经掌控不了自己的命运。</p><p data-pid="wDhxIxTX">他们不再关心政治，</p><p data-pid="PVIDvC_Y">转而只关注自己的生活本身。</p><p data-pid="hpX1GtDp">18</p><p data-pid="kEWg7rHp">伊避鸠鲁哲学</p><p data-pid="5_eF0L3O">伊避鸠鲁认为人的感觉比理性更真实更重要。</p><p data-pid="1ulTYlI3">我感觉到我快乐比理性给快乐下的定义更真实，</p><p data-pid="WF3-yEKc">更何况不同的人对快乐定义也不相同。</p><p data-pid="GGIOO-uM">所以他认为快乐就是幸福，痛苦就是恶。</p><p data-pid="4LvA8fOa">这里的快乐不光指肉体的快乐，也指精神上的快乐。</p><p data-pid="Yo8_N5Vg">也不是指人活着为了快乐不顾一切，而是一种适中的快乐。</p><p data-pid="u3dvoX5W">总之就是人在活的舒服的前提下，尽量不要让自己陷入痛苦之中。</p><p data-pid="zVdMxDZ2">伊避鸠鲁也是原子论者，认为万物都是由原子构成的。</p><p data-pid="ArRdjnuf">19</p><p data-pid="v-UtLzd5">斯多亚派</p><p data-pid="Pn638_qG">斯多亚派与赫拉克里特一样，也认为世间万物是永远处于变动之中的，</p><p data-pid="J73T0_QZ">事物的变动是有规律的，这个规律就是“罗各斯”。</p><p data-pid="XK9RKRe5">既然万事万物都是被“罗各斯”这个规律所规定好了的，那我们只有顺从这个规律，顺从它就是理性。</p><p data-pid="sSy5EaMv">就像人人终有一死，既然是早就规定好了的，我们何必害怕，害怕就是没有理性的表现。</p><p data-pid="8vIw5hQQ">斯多亚派的观点其实就是宿命论。</p><p data-pid="fr8catx2">19.1</p><p data-pid="FqsFejHX">斯多亚的代表人物也是罗马皇帝的奥勒留说：</p><p data-pid="9Et6l-QR">人只是宇宙的一个小小的部分，存在于永恒时间中的一瞬间，茫茫沧海之一粟，极其渺小，</p><p data-pid="I50ruuZG">除了按照你的本性所领着你的去做，以及忍受人类共同的本性所带给你的东西之外，</p><p data-pid="cCZnggVX">就再没有什么伟大的事要你去做了。</p><p data-pid="qZU6kyxp">其它的事只是像“死灰”和“烟”，不足挂齿。</p><p data-pid="TbMsNpNQ">我们应该轻视死亡，不要把它当作可怕痛苦的事，</p><p data-pid="WAbnVu4_">让你来到这个世界上的也是送你离开的自然规律，又有会痛苦的呢？</p><p data-pid="u-V5s3Na">人生如戏，剧本不由你写，何时出场何时退场不由你自己决定，</p><p data-pid="ujCuHfVi">我们只是演员，不管两幕还是三幕，都是全剧，应该满意的退场。</p><p data-pid="hn15n2_f">20</p><p data-pid="YBUz_QGx">怀疑主义</p><p data-pid="bMKKgENX">怀疑广义认为任何命题都会有一个对等的反命题与它对立，二者都有同等的价值和效力。</p><p data-pid="lmaILzRQ">21</p><p data-pid="8DfJivbW">新柏拉图主义</p><p data-pid="FBbXqk5X">认为世界的本原是“太一”。</p><p data-pid="DaOiZC6V">“太一”产生了柏拉图所描述的“理念”。</p><p data-pid="Vt2jtl0q">“理念”又产生了万事万物。</p><p><br></p><p data-pid="F8liRV2q">五</p><p data-pid="n4Kg1Mr2">基督教哲学</p><p data-pid="qc0zTPzZ">自从罗马在公元392年把基督教立为国教，一直到15世纪，哲学沦为宗教的奴朴。</p><p data-pid="zbx2bCfF">期间哲学的主要作用就是维护基督教的教义和信仰。</p><p data-pid="ez6ZqZxJ">22</p><p data-pid="CHpD72nr">奥古斯丁</p><p data-pid="nPZcGcQD">生于公元354年，年青时放荡不羁，32岁才信了基督教。</p><p data-pid="AJNa_4St">奥古斯丁哲学的目的就是哲学的手段论证基督教的信仰。</p><p data-pid="wTsSatb8">前面我们讲过怀疑论都认为人根本不可能认为世界任何东西，有怀疑论者甚至怀疑自己是否存在。</p><p data-pid="iRtMSaFp">奥古斯丁说尽管你可以怀疑自己是否存在，但是却不能怀疑 “怀疑者”本身。</p><p data-pid="Igu8nHRW">就是说总该有个怀疑的东西存在吧，这个怀疑者只能是你自己。</p><p data-pid="C4Lv87U-">既然怀疑者确实存在，</p><p data-pid="6JjKKhya">那么你只有活着才能知道这一点。</p><p data-pid="CvxVagcI">所以你至少对三件事确定不疑：你存在，你活着，你理解你存在和你活着。</p><p data-pid="EPECL7-a">有人问他时间是什么？</p><p data-pid="ooBbHtbZ">奥古斯丁回答说：没有人问我，我到很清楚，</p><p data-pid="A50bPJS_">有人问我，我想说明，便茫然不解了。</p><p data-pid="CNg5axfv">23</p><p data-pid="FUk9rkvD">安瑟尔谟</p><p data-pid="ao86r0PF">他用上帝的概念推出上帝存在。</p><p data-pid="hJECBXdE">我们可以想像一个完满的上帝，</p><p data-pid="umgxcZx1">由于上帝是绝对完满的，我们无法再设想一个比上帝还完满的东西。</p><p data-pid="gUcrioPm">即然上帝如此完满，那么它就不能只是想像，它必需真的存在于世界上才能绝对完满。</p><p data-pid="kQNlBh7s">不然它就不是绝对完满的了。</p><p data-pid="obF7Ml3t">所以上帝存在。</p><p data-pid="k3OKFR5M">24</p><p data-pid="AOOk-1b6">托马斯 阿奎那</p><p data-pid="24UwtCX3">生于公元1225年，极力主张用亚里士多德哲学取代作为教会理论支柱的奥古斯丁式的柏拉图哲学。</p><p data-pid="DhIx_H8V">自托马斯后，亚里士多德哲学取代了繁盛了一千多年的柏拉图哲学在基督教的地位。</p><p data-pid="UPlZXuF0">他的代表作有：《反异教大全》和《神学大全》</p><p data-pid="npBcDo8k">托马斯提出了关于上帝存在的五个证明。</p><p><br></p><p data-pid="nocP597a">六</p><p data-pid="3YFpAGI9">近代哲学</p><p data-pid="WvpY_kdH">到了16世纪，经过了文艺复兴和宗教改革，终于又把哲学从“天国”拉回到了“人间”。</p><p data-pid="tiy3nz-E">到这时哲学分为两派</p><p data-pid="mbsGDgVV">一派是英国的经验论，认为一切知识都来自人的感觉经验，</p><p data-pid="r7Pu7l2G">感觉经验就是通过人身体感观，一切可以看的见，摸的着的，听的到。</p><p data-pid="-wmqxKz-">代表人物有培根、洛克、休谟。</p><p data-pid="GUeESU1l">另一派是欧洲大陆的唯理论，认为一切知识都来自人的天赋观念，</p><p data-pid="WsSOUpwb">天赋观念是人们由理性直观得到的，</p><p data-pid="DywvbmBz">如数学的、形而上学的公理，一看就知道，清楚明白,无可怀疑。</p><p data-pid="b66D71g9">代表人物有笛卡尔、斯宾诺莎、莱布尼茨。</p><p data-pid="epTSdvak">25</p><p data-pid="QisnzjkU">弗兰西斯 培根</p><p data-pid="0zNaOIOu">培根是英国人，生于1561年。</p><p data-pid="SkTPha4E">他当过英国的掌玺大臣，因为被指控受贿而辞官回家，</p><p data-pid="KqqsRpIV">开始潜心研究哲学和科学。</p><p data-pid="j6jlYFQ1">1626年为了研究冷冻的鸡肉是否会变质，受凉感染风寒而死。</p><p data-pid="T80vuyS5">“知识就是力量”这句话是培根第一个提出来的。</p><p data-pid="h8-QH9ql">他的代表著作是《科学的伟大复兴》和《人生论》《新工具》</p><p data-pid="BYYKCB7X">25.1</p><p data-pid="Y5TaSc8v">培根认为宗教哲学根本就是空谈，像证明上帝的存在之类的根本就是在玩弄概念。</p><p data-pid="g1IMKo-Y">只是沉溺于思辨玄想中，不联系实际人类根本不可能取得新的进步。</p><p data-pid="Xmqr_-8_">只有关注实际经验和实用性，应用科学的实验方法，</p><p data-pid="HQ175NKy">抛弃柏拉图和亚里士多德经院哲学，人类的知识才可能取得新进展。</p><p data-pid="UW4NdKGd">培根为了对拉图和亚里士多德经院哲学的批判提出了“四假象说”，</p><p data-pid="f9OTA6hp">“四假象说”主要是指出人们形成各种错误观念的原因。</p><p data-pid="RDGr6NHx">25.2</p><p data-pid="zVJ3Uwgc">培根认为人的一切知识都起源于经验，科学实验要作为最主要的经验。</p><p data-pid="D0xmD9CU">人类两千多年来科学很少进步是因为没有正确的实验方法。</p><p data-pid="g8AMwS1n">所以培根自己创立了经验归纳法，用来发现新知识。</p><p data-pid="OwUyrCQ1">26</p><p data-pid="SV1r2eej">霍布斯</p><p data-pid="KIwQCwNy">霍布斯也是英国人，当过培根的秘书。</p><p data-pid="DFLF-2b1">他的代表作有《利维坦》、《论物体》、《论公民》。</p><p data-pid="ZGxkEuUL">霍布斯也认为人的知识是以经验为基础的。</p><p data-pid="XZA5U-3F">他说整个宇宙是一部大机器，一切事物做的都是机械运动。</p><p data-pid="bAwB_Ie_">人也是个机器，只不过看起来更精巧罢了。</p><p data-pid="lLEep-dA">运动也只不过是物体放弃一个位置，取得另外一个位置而已，</p><p data-pid="vYhDaE8V">就是说根本没有什么运动，运动只是物体位置的改变。</p><p data-pid="pSgQAHPd">一切哲学的方法，都只是从原因推出结果，或者从结果倒推出原因而已。</p><p data-pid="gg8QRLx5">27</p><p data-pid="EAoHXwuU">笛卡尔</p><p data-pid="mONpDHdD">笛卡尔生于1596年的法国。</p><p data-pid="v8MJsVhL">他是哲学家，写过《第一哲学沉思录》，</p><p data-pid="QbQ0z1VU">他也是数学家，写过《几何学》，我们初中学的座标几何就是他发明的。</p><p data-pid="pfvCXM-x">他还是物理学家，写过《折光学》和《气象学》。</p><p data-pid="8sfZLwD5">27.1</p><p data-pid="8wKmBwaH">笛卡尔认为世界上再也没有比数学几何更确定的东西了，</p><p data-pid="8VRBRqRg">几何数学可以从最初的几条公理，推论出全部的几何原理来。</p><p data-pid="MilLaKLe">如果哲学和几何数学用一样的方法，找出几条绝对确定的基本原理，</p><p data-pid="B1SO7xwr">那就可以从基本原理推论出整个哲学体系。 </p><p data-pid="gLpDEb6T">27.2</p><p data-pid="LM7UorJ8">那世界上什么是绝对确定的最基本哲学原理呢？ </p><p data-pid="rjpTXltw">你一定认为世界上的一切都是确定的呀，</p><p data-pid="x6pqV3Hr">你坐的椅子，你拿的手机，地球、月亮、太阳都是真真实实的存在着。 </p><p data-pid="fRlixKhw">可是有没有可能你现在正在做梦，只不过做了一个比现实还要真实许多倍的梦，</p><p data-pid="-bsUtDmo">梦到自己坐在椅子上，拿着手机，正在刷屏。  </p><p data-pid="D9zqWKn5">你还以为自己是醒着的，没做梦，活在现实中。   </p><p data-pid="CGlBio2a">那就是说一切都是梦了，现在世界上还有什么是确定存在的？  </p><p data-pid="mXA38caa">27.3</p><p data-pid="KoHIGIdP">让我想想：如果是梦里的话那就什么都不是真的存在了，</p><p data-pid="pKIxyq62">难道连我自己都不是真的存在吗？   　　</p><p data-pid="iD23GYs-">可是想着：“难道连我自己都不是真的存在的吗？”</p><p data-pid="QBXacb74">这句话的东西总该存在吧。</p><p data-pid="jBZ1fb1X">这个“会想的东西”不就是我自己吗？ </p><p data-pid="PuoOXHXm">有一个东西在怀疑自己是不是真的存在， </p><p data-pid="RQnpSKzF">就是说“我怀疑”本身是无可置疑的， </p><p data-pid="TNihuvHe">怀疑是思想，既然有思想，就一定有思想者。</p><p data-pid="Qs0EVRbg">27.4</p><p data-pid="rqSg6hvI"> 现在可以确定哲学的第一条公理了： </p><p data-pid="xLAgc7Gr">世界上绝对有一个“在思想的我”存在， </p><p data-pid="7bxTHKwU">就是说人只要有怀疑、有思想就一定可以确定自己的存在，</p><p data-pid="7o0v9ZTo">我们要从这一条公理推出整个哲学体系 </p><p data-pid="C4FNsMhA"> 所以说：“我思故我在”。</p><p data-pid="HByOpVzy">28　</p><p data-pid="j31yV5c6">斯宾诺莎</p><p data-pid="KOFFHtqa">斯宾诺莎是一个荷兰的犹太人，生于1632年。</p><p data-pid="fQQCtQbG">由于他对犹太神学产生了产生了怀疑，被犹太教会开除。</p><p data-pid="iJlqy5tD">所以他只好避居乡村，以帮别人制作眼镜片为生，</p><p data-pid="bwNk5YMI">坚持哲学研究和写作，44岁就病死了。</p><p data-pid="i6WIPvKF">他的代表作是《伦理学》</p><p data-pid="ec4J0NXR">28.1</p><p data-pid="ejRSfQ3N">斯宾诺莎深受笛卡尔的影响，写过一本《笛卡尔哲学原理》。</p><p data-pid="fxbMGwuO">也认为哲学可以用几何学的方法，从最初绝对正确的几条公理出发，推论出整个哲学体系。</p><p data-pid="08PGu287">斯宾诺莎完完全全按照几何的方法，从定义和公理出发，再到命题，然后推论……，</p><p data-pid="VPoZPJIV">反正读他的《伦理学》比读一本数学书还枯燥。</p><p data-pid="2sbqq4Dy">28.2</p><p data-pid="R_dSippq">斯宾诺莎说上帝、整个宇宙、实体是从三个方面对同一个东西的不同表述，</p><p data-pid="nymUAmry">上帝、宇宙、实体是同一个东西，</p><p data-pid="M2lGJU9D">心灵和物质对于实体来说就像是一个硬币的两面，只是实体的一部分罢了。</p><p data-pid="udMLyDDK">经过大胆的论证，他指出整个世界都是一个无限的实体。</p><p data-pid="1wjkWhy6">他认为上帝、整个宇宙、实体是从三个方面对同一个东西的不同表述，</p><p data-pid="ki_PQYmx">上帝、宇宙、实体其实是同一个东西，</p><p data-pid="C9TrfNVQ">一切独立的事物，无论是物质的还是精神的，都不过是这个实体的暂时变化，</p><p data-pid="yZkDe9LD">就好像大海表面的阵阵水波。</p><p data-pid="4bISYVjP">29</p><p data-pid="-RICwNWm">莱布尼茨</p><p data-pid="T2oEWONf">莱布尼茨1646年出生于德国，</p><p data-pid="jM9sMUtF">他发明了微积分，</p><p data-pid="2V7dr2EX">他的代表著作：《形而上学论》《人类理智新论》《单子论》……</p><p data-pid="aNvso2lV">29.1</p><p data-pid="ECkssHB2">莱布尼茨认为世界是由单子构成的，</p><p data-pid="fXjcWa2v">单子就是无限多的、能动的精神实体。</p><p data-pid="clBQSIqS">罗素把单子说成是一群活的小幽灵。</p><p data-pid="KRN2_vLT">29.2</p><p data-pid="JFxc_I90">莱布尼茨认为世界上有绝对会存在的东西，就是说它的反面是不可能的存在，</p><p data-pid="3BHWk7-J">也有偶然可能存在的东西，就是说它的反面也有可能的存在。</p><p data-pid="TgxQ57PD">绝对会存在的东西可以用逻辑推论出来，</p><p data-pid="-A_Z505f">偶然可能存在的东西只能靠经验来确定它的存在，</p><p data-pid="GmnhSVnl">绝对不可能存在的东西人是无法想像的。</p><p data-pid="8yrXgnC-">30</p><p data-pid="AtbRzk9U">洛克</p><p data-pid="ixjBhuCY">洛克1632年生于英国，</p><p data-pid="APut-OH_">当这医生和教师，</p><p data-pid="l8kJNr3G">与牛顿、波义耳是关系非常要好的朋友，所以他科学知识非常丰富。</p><p data-pid="nUPJzmEU">他的代表作有：《人类理智论》《政府论》《论宗教宽容的书信》</p><p data-pid="HyT172Q7">30.1</p><p data-pid="By-8y0-m">在洛克生活的时代，人们认为数学、逻辑、道德、宗教等知识都是人们普遍同意的，也是人生来就知道的。</p><p data-pid="SVmTgCBH">洛克则认为这些知识不是人生来就知道的，而是后天学习来的，</p><p data-pid="AluSTOtn">洛克说人生下来时心灵就像“白板”，人的知识都是后天从生活经验中获得的。</p><p data-pid="5T1itSN9">人首先通过身体上的感觉器官例如：眼睛看到的，耳朵听到的，双手摸到的，从而将外部世界的刺激传达给心灵。</p><p data-pid="ZDGUX9Bt">再通过心灵的反省形成简单“观念”，人又把这些观念进行组合、比较、抽象形成了更为复杂的观念。</p><p data-pid="03Vn8V-p">31</p><p data-pid="GqNY8uxp">贝克莱</p><p data-pid="PX2zpyyB">生于1685年的英国，</p><p data-pid="BfeiezBA">他最重要的哲学著作都是28岁以前写的，</p><p data-pid="yMpX19eK">他的代表作有：《人类认识原理》《视觉新论》。</p><p data-pid="OQR0SZ6D">31.1</p><p data-pid="VQ0ZfMtI">贝克莱认为世界上根本没有物质，</p><p data-pid="RG5MImGK">我们所说的物质都只是由于我们感觉到它，它才存在。</p><p data-pid="y6dmZN-A">就是说存在和感知是一回事。</p><p data-pid="Jtz4AYdy">外部世界都是人的主观感受，人感觉到它的时候它才存在，</p><p data-pid="jwcenRZp">人感觉不到它时，又有什么理由说他存在呢？</p><p data-pid="mVb3gGfT">我们所说的物质只是自己心灵的主观感受，</p><p data-pid="GlyKn5M7">就像我们都活在梦里，一切的物质都是我们自己的心灵创造出来的。</p><p data-pid="b7Bn7x8C">下面是为了更好理解存在和感知是一回事，而写的A与B的一段对话。</p><p data-pid="hICOIoCk">31.2</p><p data-pid="cqkV4QyU">A: 世界上一切事物都只是由于被我们感觉到，它们才存在，</p><p data-pid="d77I3SnW">如果它们从来都没被我们所感觉到过，那它们和不存在有什么区别？ </p><p data-pid="Rxi9jgu6">B: 你是说像月亮、太阳、花鸟鱼虫这些真实存在的事物都是人类的一堆感觉而已吗？</p><p data-pid="qMQEBg9p">世界上的一切都是一堆感觉，我感觉到它们的时候，它们就存在，</p><p data-pid="gZwkp2xI">我们感觉不到它们的时候，他们和不存在没有任何区别，是吗？ </p><p data-pid="btWcNFMv">A: 是的，世界上根本没有什么事物，一切都是感觉， </p><p data-pid="yzVJWM9Z">这些所谓的事物都是发生在“大脑皮层”以内的一堆感觉而已，</p><p data-pid="fh3UVJh9">也就是说存在和被感知到是一回事。 </p><p data-pid="4dX43uB0">B: 为什么呢？ </p><p data-pid="LY5FVl3e">A: 比如：我用我的眼睛看到手机的样子，用我手的触觉感觉到手机的硬度， </p><p data-pid="R5nYm0-3">耳朵听到手机的铃声，我才知道它存在。如果一个人从来没见过手机的样子， </p><p data-pid="qsMLfCFe">从来没感觉过手机的硬度，从来没听到过手机的铃声，手机对他来说还存在吗？ </p><p data-pid="lePLdphe">B: 如果我从来没听说过手机是什么东西，也没见过手机的样子，没感觉过手机的硬度， </p><p data-pid="H1aXt4u6">没听过手机铃声，那么对我来说手机就不存在吗？ </p><p data-pid="uVftpG6W">A: 是的，对你来说世界上根本不存在手机这个东西。 </p><p data-pid="42C_-pVQ">B: 为什么？真实的物质怎么可能只是人的一堆感觉而已？ </p><p data-pid="DhpPNZf0">A: 比如一个手机，凭看：我们可以感觉到它的形状、颜色、亮光，凭听：可以感觉到它的声音， </p><p data-pid="Uqs5sOf3"> 手握着它：可以感觉到它的硬度。  除了这些感觉外，我再也感觉不到关于手机的任何东西了。 </p><p data-pid="bzb368hc">B: 是的。 </p><p data-pid="vMsybPlf">A: 所以手机无非就是它的形状、颜色、光泽、声音、硬度一堆可以感觉到的性质的组合而已。 </p><p data-pid="qvahO5NT">B: 不对吧，手机怎么会是一堆感觉的组合而已呢?  你感觉到手机是一回事，手机的真实存在又是另一回事吧。 </p><p data-pid="Ad2XEAPE">A: 你说的真实的手机不就是你感觉到的一堆手机的性质的组合吗？ </p><p data-pid="mAIdkYax">如果你从来没有感觉过你的手机，那里来的什么真实的手机。 </p><p data-pid="w2hyL_Mr">B: 就算我真的没见过手机，如果其它人对我说他们见过手机，我也可以肯定手机是真实存在的。 </p><p data-pid="cCD66akA">A: 别人对你说过关于手机的话也只是一种声音或文字，声音是一种听觉，你看到的文字是一种视觉， </p><p data-pid="xPlGAvRL">这些东西全都是发生在“大脑皮层”以内的感觉而已，也不是真实的。 </p><p data-pid="hXVoYJMK">B: 真真实实存在的和感觉到的不是一回事吧! </p><p data-pid="EujcIrpe">A: 你说的真实存在的又是什么意思呢？ </p><p data-pid="QD0E_Euh">B: 如果没了手机的颜色、形状、硬度，手机的物质实体总该有吧! </p><p data-pid="Dcxc_hfP">不然它的颜色、形状、硬度又是怎么来的？又是依附到什么上的？ </p><p data-pid="PQK8dTFb">A: 我们从没看到过感觉到过物质实体，也没有感觉到看到颜色、形状、的起因，也没感觉到过声音的起因。 </p><p data-pid="Jyg2dyEx">更没有见过感觉过这些性质是依附到什么上的。 </p><p data-pid="j9U_1dIU">B: 你是说除了一堆感觉，世界上根本没有什么真实的存在吗？ </p><p data-pid="f3BVclMZ">A: 你说的不对，我是说存在和感知是一回事，存在就是被感知。 </p><p data-pid="G18VDl2e">B: 我知道了，只有被人们所感知到的事物才是存在的，没有被人们感知到的事物就不存在。 </p><p data-pid="OYdUwaGL">A: 你说的对！ </p><p data-pid="d8hjLJ7r"> 32</p><p data-pid="XCQIcVQm">休谟</p><p data-pid="HrItosU4">休谟1711年生于英国，</p><p data-pid="9HBQlhM0">21岁时他就开始写自己的第一部哲学著作《人性论》，</p><p data-pid="erJRFvNZ">他生前是以历史学家而著称的，写过《英国史》，一辈子没结婚。</p><p data-pid="PCBkvnTz">他的代表作有《人类理智研究》《道德原则研究》。</p><p data-pid="n-ab31CZ">32.1</p><p data-pid="LiRLmB_A">休谟认为世界上根本不存在什么原因和结果，</p><p data-pid="elMDWQ2A"> 下面是为了更好理解世界上为什么不存在原因和结果，而写的A与B的一段对话：</p><p data-pid="p3nXu6D4">32.2</p><p data-pid="fc76yt5Q">A：为什么世界上根本不存在原因和结果呢？ 例如：我用手推一个球，我用手推是原因， 球动起来是结果。 </p><p data-pid="LJdexaV8">B：手推的动作是手的动作，跟球动没关系。 </p><p data-pid="XH2ts6Cg">A：但是手紧挨着球呀 </p><p data-pid="GFg1UExx">B：紧挨在一起的东西不能说明一个就是另一个的原因 </p><p data-pid="nLdcz-1n">A：是手先推的，手推完球才动的。手不推球的话，球也不会动 </p><p data-pid="v4MEc9VP">B：手推的动作在先，就是说你用手推的时候，球还没动，</p><p data-pid="iuhKo6VC">那就说明手推和球动是各自独立的两件事，它们之间根本没有必然关系，更不能说谁是谁的原因了。 </p><p data-pid="6gre6H62">A：那万一手推的动作和球动起来是同时发生的呢？ </p><p data-pid="bxMjQmaO">B：原因必须在前，结果必须在后。如果两个动作同时发生，就说明它们根本不是因果关系。 </p><p data-pid="MPFtT9D6">A：可是我推球的时候感觉自己用力了呀 </p><p data-pid="pgmcBpkk">B：你用力推你家的房子，你家的房子也不可能动起来 </p><p data-pid="DIFXjSIU">A：当我用手推球后，球动了，我们就说未来每当我用手推球后，球就一定会动，然后我们就认为手推是球动的原因。 </p><p data-pid="7Sxtvxbe">B：但是你凭什么说手推了球发生后球必定100%的会动，万一下一次手推了球后，球不动呢？ </p><p data-pid="9gWc7LaW">A：我试了或者经验了许多次了，我每次用手推，球100%都会动。 </p><p data-pid="Gr8vVfHA">B：可是你经验了多少次呢？是一百万次吗？那第一百万零一次你用手推球，球要是不动了呢？ </p><p data-pid="_RJeTxoH">A：不可能，就算推了一百万零一次，我用手推球，球还是会动的。 </p><p data-pid="YwZQutY5">B：那你又没有经验过一百万零一次，你怎么就这么肯定这次手推了球以后，球还是会动？ </p><p data-pid="t2PCWYJy">A：可以做一百万零一次的试验，不就行了吗？ </p><p data-pid="j2MCUqRR">B：可是一百万零二、零三、零四次……你又没有经验过，难道你要永远把试验做下去吗？ </p><p data-pid="sLjFR97A">A：就算经验很多次，可是总是有个下一次，我也不可能100%保证这个下一次手推了球以后，球就一定动。 </p><p data-pid="JZE97ic6">B：所以你根本无法100%的确定下一次你用手推球后，球会马上就会动起来。 </p><p data-pid="6EMoa332">A：如果甲发生后，乙也跟随着发生，作为一个动作或活动重复发生多次后，</p><p data-pid="3X_zUc3J">我们就以为未来当甲发生后，乙也一定跟随着发生，  甲就成了乙的原因。 </p><p data-pid="hWFD98SL">B：当我们经常性的经验到：当事件甲发生后，事件乙也马上跟随发生了， 这就使我们联想甲和乙必然有某种联系。 </p><p data-pid="uG8hrM2c">A：我们试了或者经验了许多次了，甲发生之后乙也都发生了。 </p><p data-pid="m3K6_BoM">B：但是你凭什么说甲发生后乙也必定100%的跟随发生，万一下一次甲发生后，乙没有跟随发生呢？ </p><p data-pid="dRG7UP2W">A：就算一百万次甲发生后，乙也一定跟随发生了呢？ </p><p data-pid="iVK8AXu4">B：那第一百万零一次甲发生后，乙要是不跟随发生了呢？ </p><p data-pid="-cfHoKqH">A：不可能，就算到了一百万零一次乙也会跟随着发生。 </p><p data-pid="VEEoggtj">B：那你没有经验过一百万零一次，你怎么就这么肯定乙在这次也会发生？ </p><p data-pid="FWu7Qnnf">A：我可以做一百万零一次的试验，不就行了吗？ </p><p data-pid="U1uXFwMp">B：可是一百万零二、零三、零四次……你又没有经验过，难道你要永远把试验做下去吗？ </p><p data-pid="y51QdQ7y">A：就算经验很多次，可是总是有个下一次，我也不可能100%保证这个下一次甲发生后乙也一定跟随发生。 </p><p data-pid="43AEDn0D">B：所以你根本无法100%的确定甲发生后，乙也一定跟随着发生。 </p><p data-pid="dfa8irA9">A：所以因果律并不是必然的真，  而是忽然的真。 </p><p data-pid="un4uo8Fw">所谓必然的真，也就是100%正确； 忽然的真，则是有概率的，正确性不到100%。 </p><p data-pid="D5hm4R4W">B：因果为什么会产生？ 是人的思维习惯使然。 </p><p data-pid="xGq6JfO1">A：这是不是说我们就连太阳永远从东方升起这件事都无法证明，</p><p data-pid="Sb7-KF8M">因为想要证明太阳是否永远从东方升起，必须要人亲身经验到明天以后直到永远的太阳，</p><p data-pid="vZSecVbm">没有人经验过明天和明天以后的太阳，所以不能证明太阳永远从东方升起。 </p><p data-pid="SfQwV-lO">B：你说的对。</p><p data-pid="qClkqKNF">33</p><p data-pid="Y18zlfrV">康德</p><p data-pid="soQcc8eJ">康德1724年出生东普鲁士，</p><p data-pid="xBhdj4Ai">他知识渊博，在他的41年的教师生涯中，</p><p data-pid="2KYyTsHq">先后教授过数学、物理学、自然地理学、人类学、逻辑学、形而上学、伦理学、教育学、自然神学等课程。</p><p data-pid="W-abz53b">甚至开设过要塞建筑术和烟火制造术。</p><p data-pid="n_Xr_VNy">他的代表作有《纯粹理性批判》《实践理性批判》《判断力批判》</p><p data-pid="2-7eOaYo">33.1</p><p data-pid="CXxQaGdR">康德是个不可知论者，</p><p data-pid="k7XT7j3o">他认为人不可能认识真正的“世界”，我们所能认识的只是“世界”的表象。</p><p data-pid="E25MKQ1C">因为人认识“世界”时已经戴上了有色眼镜，把“世界”本来没有的东西加给了它，</p><p data-pid="1l_ii1kH">就是把“理性”强加给了“世界”，把主观强加给了客观。</p><p data-pid="Ux63KI22">下面是为了更好理解为什么人不可能认识真正的“世界”，而写的A与B的一段对话：</p><p data-pid="PfZxmyC-">33.2</p><p data-pid="2CUb7GYy">A：我们经常说的自然规律不是大自然事物自身就有的规律，而是人的主观强加给事物的，是人类自己规定的。 </p><p data-pid="QXVhSBt-">B：你说的自然规律是什么意思呢？ </p><p data-pid="w6SHPoJU">A：我说的自然规律是指：像因果律、时间、空间、有限无限、数学几何物理化学中的一切规律等等等等……</p><p data-pid="2b7IzXh4">这些规律存在于人的主观意识，这个主观意识中的“自然规律”是全人类都有的。 </p><p data-pid="XxA5W4N5">B：数学，几何，物理，化学中的规律怎么可能是人类规定的？这些规律是大自然自身本来就有的吧！ </p><p data-pid="FrNsiFhU">A：客观事物本来没有这样的规律，是人把规律强加给客观事物的，人就说客观事物有普遍必然的客观规律。 </p><p data-pid="ZFfVibyl">B：为什么呢？ </p><p data-pid="jyadIfMP">A：例如：对于一块石头来说，那有什么时间、空间，时间和空间是人主观的强加给它的。 </p><p data-pid="_hoIag68">B：你说的对。 </p><p data-pid="A7eBkBIa">A：又如：事件甲发生后事件乙紧跟发生，重复出现多次。</p><p data-pid="cdTBQCSK">对于大自然来说就是甲事件发生了多次，乙事件发生了多次，那里有什么原因和结果。</p><p data-pid="8oOkOQ99">原因和结果是人的主观意识强加上去的，甲事件发生后乙事件必然永远都跟着发生。 </p><p data-pid="jmneQaCp">B：人类为大自然加上规律是为更好的认识大自然，</p><p data-pid="ytk5nVXi">如果我们强加给客观事物本来没有的东西，不是更加认识不到客观事物的本来面目了吗？ </p><p data-pid="02SdZeRF">A：直观的时间和空间、因果律等等，都是全人类天生就有的，</p><p data-pid="OsB08Lb-">不是大自然本身就有的，人把它们强加给客观事物，就是把全人类的普遍必然性给了事物，</p><p data-pid="R_-P_ZUt">人类才可以认识事物的表象。至于事物的自身人类是无法认识的。 </p><p data-pid="oBSfhAAN">B：你说的是什么意思呢？ </p><p data-pid="bg7MrOZv">A：就是说人生下来就拥有感觉时间、空间的能力，</p><p data-pid="M7oNZHPP">也会拥有掌握原因结果的能力，你无法想象一个没有空间的东西，也无法想象一个没有时间的宇宙。</p><p data-pid="duIpW_8_">如果我们不知道任何事物的原因结果，那么人的认识能力又和一只毛毛虫有会区别呢？ </p><p data-pid="BX7-vl_9">B：是呀！在毛毛虫看来整个世界就是一团乱麻，世界没有任何规律可言，好可怕呀！ </p><p data-pid="FlE2lYCv">A：所以大自然本身没有规律，规律是人制定的，就是所谓的“人为自然界立法”   ，有了人造的自然规律，人才能够认识大自然。 </p><p data-pid="WPCAfD13">B：人怎么用人造的自然规律认识大自然呢？ </p><p data-pid="1LTLDQ9w">A：人认识的大自然只是大自然的表面现象， 因为我们认识的大自然已经被加了人所制定的规律了。 </p><p data-pid="V1pswNeo">可是如果不加人制定的规律，就连大自然的表面现象都无法认识吧，所以人是无法认识大自然的真正的自身的。 </p><p data-pid="JbiY9Xsy">B：什么是大自然的表面现象？ 什么又是大自然自身呢？ </p><p data-pid="VsV_nQeQ">A：大自然的表面现象就像是你头脑中想象的100块钱， 大自然自身就是口袋里装着的真正的100块钱，它不只有表象，它还有它自身。 </p><p data-pid="CWiO0nJG">B：我把100块钱从口袋里拿出来，我不就看到真实的100块钱？ </p><p data-pid="VGyJTdR6">A：就算看到100元，你也只是看到了它的表面现象。</p><p data-pid="6yhgYZgB">就是它的颜色、硬度、所占的空间等等……，对于这张100元来说，它哪里有什么颜色、硬度、空间，</p><p data-pid="QwBjFpJo">就像贝克莱说过的：你只是获得了这张100块钱的一堆感觉而已， </p><p data-pid="GN3iF6Z_">B：那么我们有没有可能认识到大自然自身，而不只是认识它的表面现象？假如我们不把主观的东西强加给大自然呢？ </p><p data-pid="FrfWzfYj">A：这是不可能的，如果人不强加自己主观的东西，恐怕连认识世界的的能力都没有了。    </p><p data-pid="Kuhv7CvS">B：为什么呢？ </p><p data-pid="CW-z97sW">A：你无法想象一个没有空间的东西，也无法想象一个没有时间的宇宙。  </p><p data-pid="kfUAkG8x">如果我们不把因果律等理性知识强加给大自然，那么人的认识能力又和一只毛毛虫有什么区别呢？ </p><p data-pid="QBtm9lpq">也许在毛毛虫看来整个世界就是一团乱麻，没有任何规律可言，好可怕呀！ </p><p data-pid="dEByK-vu">B：我懂了，如果不把人的主观规律强加给大自然，就连数学几何物理化学书上的所有这些规律也全部作废了？ </p><p data-pid="OMMoP4kJ">A：是的，所以人不可能认识真正的世界，我们所能认识的只有世界的表面现象。 </p><p data-pid="1sNiVlEV">B：难道我们人类永远只能认识世界的表面现象吗？ </p><p data-pid="9L3k7PiG">A：是的，因为人类认识世界时已经戴上了有色眼镜，把世界本来没有的东西加给了它，就是把理性强加给了世界，把主观强加给了客观。 </p><p data-pid="ryCPu6Sn">B：有色眼镜是指我们在学校课本里学到的所有知识吗？ </p><p data-pid="sR7H2zKp">A：是的，它还包括迄今为止人类撑握的所有的科学人文社会学知识、所有事物的规律和现象。 </p><p data-pid="2xJjEr1z">B：为什么我们用这些知识只能认识到大自然的表面现象，却不能认识大自然身。 </p><p data-pid="nUc9R_Rf">A：因为对于大自然自身来说，这些知识中的规律不是大自然本来就拥有的，是人类强加给大自然的。</p><p data-pid="mWOb114s">就像你本来想看到某人不穿衣服的样子，可你却不停的给她穿衣服。 </p><p data-pid="FlT75MEH">B：你说的衣服是指人类知识中的规律吧，就好像我们人类一直想揭开大自然的奥秘，</p><p data-pid="C2SnToK1">可是最后得到的却是人类强加给自然事物一堆人造的自然规律。 </p><p data-pid="_AkFYiQP">A：你说的很对。</p><p data-pid="IPU4wKy1">34</p><p data-pid="Cv0yv1Wj">黑格尔</p><p data-pid="RubMMg8y">黑格尔1770年出生于德国，</p><p data-pid="ljM5XP5E">他的哲学非常晦涩难懂，</p><p data-pid="gFAG5vOv">据黑格尔本人抱怨说就连他自己的学生都听不懂他的哲学。</p><p data-pid="XwSYVoqK">他的代表作有：《精神现象学》《逻辑学》《哲学科学全书纲要》</p><p data-pid="-5wX7hXt">34.1</p><p data-pid="UjEhTw50">黑格尔在18世纪末至19世纪初的哲学中提出了辩证发展的理论。</p><p data-pid="PkTsh3SF">辩证法分是由正题、反题、合题组成的。</p><p data-pid="OcwRxv90">例如：</p><p data-pid="l75Gqd7F">“有”是正题</p><p data-pid="lppzBo3Q">“无”是反题</p><p data-pid="NtNgRJGz">“变易”是合题</p><p data-pid="HeQ5n7q2">“有”的反面是“无”，“有”与“无”的合题就是变易。</p><p data-pid="8AJwGXZ9">34.2</p><p data-pid="HqADekQe">“有”与“无”的合题是“变易”，就是从“有”变易到“无”。</p><p data-pid="CMml7wTt">比如煤烧成灰：“有”——的煤，“变”——成了，“无”——煤的灰。</p><p data-pid="5q7pys5S">从煤到灰这一过程就是“变易”。</p><p data-pid="RqPrGYrE">“有”过渡到“无”就是“变”，“变易”就是从“有”变到“无”的合题。</p><p data-pid="dizQgO1u">变易就是有与无的统一。</p><p data-pid="Amu8R-wR">34.3</p><p data-pid="g9GTFO8W">反题是正题的否定，合题是对反题的否定。</p><p data-pid="K2Y5ShH6">而当合题表现为正题时，它立即又被更高一级的反题否定。</p><p data-pid="CLV4GPYY">如此螺旋上升，直至达到终极目标。</p><p data-pid="s7gIC7KZ">例如：</p><p data-pid="ijQVXRMu">“有”与“无”的合题是“变易”。</p><p data-pid="BIj8hHFs">“变易”又会有自己的反题。</p><p data-pid="UDkze8Y_">“变易”的反题是“定在”。</p><p data-pid="lTkyKkf-">“变易”和“定在”又会有自己的合题。</p><p data-pid="_jGncDCO">这个合题又会作为正题而有自己的反题……</p><p data-pid="8m-5GPLJ">正题→反题→合题（正题）→合题的反题（反题）→合题.和.合题的反题的.合题（合题）【正题】→合题的反题的.合题的.反题【反题】……</p><p data-pid="aD-JwIQJ">34.4</p><p data-pid="8B76zEaa">下面是为了更好理解黑格尔的思想，而写的黑格尔与我的一段对话：</p><p data-pid="9TEQMGKd">黑格尔说：假如你现在看到一棵现实中的树，你看到的只是树的一部分。</p><p data-pid="g-RC6ak0">我说：你是说这棵树的树根我看不到吧。</p><p data-pid="-ZnWR3h1">黑格尔说：不是，我是说你现在看不到昨天的这棵树，昨天的昨天的这棵树，昨天的昨天的昨天的这棵树……。</p><p data-pid="893VPpfI">我说：你是说我现在没看到这棵树从种子开始，经过几十年长成参天大树的过程吧。</p><p data-pid="Nm7txz5H">黑格尔说：你说的对，我问你昨天的树算不算现实中的树？</p><p data-pid="_NDhg13U">我说：应该算吧，可是昨天的这棵树和今天的树还是同一棵树吧，你这样说又有什么意义呢？</p><p data-pid="7t8-HLhm">黑格尔说：如果没有昨天的这棵树，今天的树会存在吗？如果没有这棵树成长过程中的每一天，今天的树还存在吗？</p><p data-pid="bL6v8fuM">我说：当然不会存在，但是今天的这棵树和以前的这棵树都一样吧。</p><p data-pid="fwNpWG9D">黑格尔说：今天的树和昨天的树不会是一样的，树从种子开始，每一天都在生长变化，只是你没有察觉而已，不然小树苗是如何成长为参天大树的。</p><p data-pid="kmhyEUSl">我说：我知道树每时每刻都在变化。</p><p data-pid="lrUaWEZk">黑格尔说：刚才我们说过昨天的这棵树也是现实中的树，那么昨天的这棵树去那里了？</p><p data-pid="g49cgD88">我说：昨天的树变成今天的树了。</p><p data-pid="SY8cWbB3">黑格尔：即然一个东西变了，就不能说它变了以后还是原来的东西，它已经是另一个东西了。</p><p data-pid="L5jZhFQJ">昨天的树变成今天的树，就是昨天的树已经不是昨天的树，它已经变成另一棵树了吗？</p><p data-pid="b-qTDkjn">我说：好像是有点道理，可是我还是认为今天的树还是昨天的树。</p><p data-pid="BuUHOUUg">黑格尔说：树的整个生长过程都是不断的从一个东西变为另一个东西的过程。</p><p data-pid="BCoP87u_">就像是不断的否定自己，变成另一个自己，另一个自己又被后来的另一个自己否定，后来的另一个自己……。</p><p data-pid="BQTliKWT">我说：但是为什么我们还要说今天的树还是昨天的树呢？</p><p data-pid="h5okSz8K">黑格尔说：因为昨天的树没有消失，它已经被包含在今天的树中了。</p><p data-pid="xpOJycTe">今天的树不但包含了昨天的这棵树，也包含了这棵树从种子到现在所有的过程。</p><p data-pid="_jxABYOn">当我们看到现在的这棵树时，不只是看到这棵树的现在，同时也“看到”了它从种子到现在的全部过程。</p><p data-pid="Rx0oL0Ol">现在的这棵树是对过去的这棵树地表现，过去的这棵树的一切已经被现在这棵树完全表现了出来。</p><p data-pid="sq5UBvj3">当我们现在看到这棵树的时候，已经“看到”了这棵树过去的一切。</p><p data-pid="bssNQFBg">过去没有消失，只是成了现在的一部分。</p><p data-pid="hoQGodjp">35</p><p data-pid="wY7tievj">叔本华</p><p data-pid="JYflErFr">叔本华1788年生于但泽，但泽是现在的波兰的格但斯克市。</p><p data-pid="ZkgyFESR">研究过印度哲学和佛学，</p><p data-pid="RxDzL7Hv">他是康德的崇拜者，</p><p data-pid="YWy3MMy4">他的代表作有《作为意志和表象的世界》《论自然意志》。</p><p data-pid="SG_SaYyC">35.1</p><p data-pid="WaYxSsna">康德说人无法认识大自然自身，</p><p data-pid="4GP_GX8I">人只能认识大自然的表面现象。</p><p data-pid="6omK6RAW">叔本华说大自然自身就是意志，</p><p data-pid="TYeg9czL">世界上一切事物的本质就是意志。</p><p data-pid="Gr5IMmZA">35.2</p><p data-pid="Cx4kJLLN">什么是意志呢？</p><p data-pid="WnnllVqh">意志就是一种盲目的、非理性的、不可遏制的冲动，是世界的本质。</p><p data-pid="f_aXycKf">动物、植物、无生命的整个大自然都受生存意志的支配。</p><p data-pid="3mHMQmIC">意志可以通过大自然的表面现象中表现出来。</p><p data-pid="DBjWqfk2">35.3</p><p data-pid="T_OHXYkP">例如：</p><p data-pid="qbbZFHfd">人的意志就是情感、欲望和本能。</p><p data-pid="XlVQoSEO">人的意志、欲望永远无法得到满足，</p><p data-pid="0Wx4XNhI">愿望得不到满足时，就会使人痛苦，</p><p data-pid="RRQSDCAS">当暂时得到满足，又会使人陷入无聊中。</p><p data-pid="FZJon8iy">未来只有得到更大的满足，才会摆脱无聊。</p><p data-pid="rYpxTWaC">人有求生的本能，为了求生就要战胜死亡，</p><p data-pid="nfTIdSVG">35.4</p><p data-pid="_18qsxvc">战胜死亡为法只有繁殖后代，因此就必须有生殖意志。</p><p data-pid="Z1REeb37">生殖本能驱使人  性  交 ，从而繁殖后代，</p><p data-pid="p8k069ao">后代又生出苦难和死亡，这便是 性  行   为和羞耻相连的理由。</p><p data-pid="5TKVyIZH">35.5</p><p data-pid="I4ndmfx3">人生是在欲望不能满足时的痛苦，和欲望满足后的无聊之间来回摇摆。</p><p data-pid="mLFlx3Li">人总是把肥皂泡吹的尽量久、尽量大，虽然我们知道它总是要破裂的。</p><p data-pid="RzYPa7sG">所以人总是为自己设定某种理想和目的，希望通过行动和努力来实现它们，</p><p data-pid="JGuGdH5p">然而一切都是徒劳的，只能给人带来痛苦，</p><p data-pid="2qxy0HWi">因为这些理想和目的都受到人的意志的支配，</p><p data-pid="k7EnSHny">而意志的本质就是盲目的欲望和永不疲倦的冲动，盲目的欲望和永不疲倦的冲动本身就意味着痛苦。</p><p data-pid="YlzYp5--">越强烈的意志就意味着越大的痛苦。</p><p data-pid="GIfb-F8a">35.6</p><p data-pid="5y-_RZW1">叔本华认为只有抑制人的欲望，否定人的意志，才能减轻和避免这种痛苦，达到人的自由。</p><p data-pid="SJRtUsjJ">叔本华的哲学观点是非理性的悲观哲学。</p><p data-pid="_T2WqQ-M">36</p><p data-pid="ExpSTWWa">尼采</p><p data-pid="moTObj9B">尼采1844年生于德国。</p><p data-pid="DtdnsHjb">他是叔本华的崇拜者，</p><p data-pid="zcQXtCFO">他写的著作往往没有逻辑论证，而更像是散文，</p><p data-pid="-gqhbSnv">据说有些著作是在他疯了以后写的。</p><p data-pid="-fna-lTK">他的代表作有《人性的，太人性的》《权力意志》《偶像的黄昏》《超超越善恶》</p><p data-pid="Qxd6KIAE">36.1</p><p data-pid="JbnTzQau">叔本华说大自然自身就是生存意志，</p><p data-pid="MfyTqsWe">尼采说人和世界的本质是意志，</p><p data-pid="GC9UrzOn">不过这个意志是权力意志。</p><p data-pid="06eR5i7d">36.2</p><p data-pid="DqBD6VbT">什么又是权力意志呢？</p><p data-pid="LnIXjWfI">就是人最原始、最真实的冲动，</p><p data-pid="FqiSZxCD">36.3</p><p data-pid="g5_3Wk6b">人和世界的本质既然是意志，</p><p data-pid="Y3KMzDfg">就不应该像叔本华所说的那样去抑制它，</p><p data-pid="F5DLj3iX">而是应该最大限度的发挥它，</p><p data-pid="UvoadQ3s">就算人生是痛苦的，我们也要直面和战胜它。</p><p data-pid="stJoakuX">36.4</p><p data-pid="wdrP2Cv5">这首诗歌最能表达尼采的哲学思想。</p><p data-pid="fXlF24-B">我要冲啊！</p><p data-pid="sRDlVO30">往死里冲啊！</p><p data-pid="5hnN9QOW">一直不停的冲啊！</p><p data-pid="ibB7GVKO">没有目标，没有方向。</p><p data-pid="xm-1rPDX">真实、疯狂、破坏、本能是我无穷无尽的力量，</p><p data-pid="gpW0VMZe">我要与世界的本质完全融为一体。</p><p data-pid="RoJGgzLT">理性、理想、道德、上帝、自然规律算得了什么东西！</p><p data-pid="SyWEXMFv">它们只是垃圾和狗屎。</p><p data-pid="9-WVrYGN">我的欲望、我的激情、我的本能、我的肉体才是一切的一切，</p><p data-pid="IMYJ00Gh">我就是超人、我就是上帝、我就是神、我就是你们的王。</p><p data-pid="dZquEEHq">36.5</p><p data-pid="-07FsTzl">1889年，当他走在都灵的大街上，</p><p data-pid="prC-s-fG">看见马夫挥鞭打马，便冲上去，</p><p data-pid="sOenVkur">紧紧抱住马头，失声痛哭，</p><p data-pid="hF1YhOdK">一面哭一面亲吻着马头，</p><p data-pid="tb4EAIt5">哭泣道：“我苦难的兄弟啊-----”。</p><p data-pid="_ggkUQqO">之后，他被送进了疯人院。</p><p data-pid="Q0pUWOG_"><b>37      </b></p><p data-pid="S2rk1PNF">孔德</p><p data-pid="FlRikqhx">孔德1798年生于法国，</p><p data-pid="oJdAk_zI">孔德是实证主义的创始人，</p><p data-pid="qbltjMJ5">社会学也是孔德所建立的。</p><p data-pid="h9qRjjlC">他的代表作有《实证哲学教程》《实证主义概论》</p><p data-pid="8RxJzhD9">37.1</p><p data-pid="2XrMj1Py">什么是实证主义呢？</p><p data-pid="VFPXEA7H">就是用自然科学来代替哲学，</p><p data-pid="TOr2HvIg">像哲学中看不到、摸不着的实体呀、意志呀、绝对精神呀、物自体全都抛弃。</p><p data-pid="oTFXX2_d">37.2</p><p data-pid="utac-El9">实证主义以可以观察和实验的事实及知识为内容，</p><p data-pid="nEheUkFR">来研究现实中有用的、确定的、精确的东西。</p><p data-pid="nz4q6zwx">37.3</p><p data-pid="amN_RvDE">孔德认为人类的思想经历了三个阶段：</p><p data-pid="ZKczg0YE">神学阶段：指宗教和迷信</p><p data-pid="fEwSmVpV">哲学阶段：指形而上学</p><p data-pid="kDFLRXBe">科学阶段：指实证主义</p><p><br></p><p data-pid="rW2OweWl">七</p><p data-pid="c1HnMIh2">现代西方哲学</p><p data-pid="MgIckfN8">现代西方哲学就是19世纪到现在的西方哲学。</p><p data-pid="ztk4uXVz">38</p><p data-pid="1Ifze9Iq">克尔凯郭尔</p><p data-pid="piVfTGk4">克尔凯郭尔1813年生于丹麦，</p><p data-pid="e0M82d07">他性格孤僻内向，行为古怪。</p><p data-pid="tphq1gCC">他的代表作有：《恐惧与颤栗》《非此即彼》</p><p data-pid="TYL5V5zn">38.1</p><p data-pid="9NJWVy9C">黑格尔说：存在即合理，意思就是存在就要合乎理性，</p><p data-pid="4_I-t62K">对于人来说就是人活着要有理性，</p><p data-pid="_sXB6h84">然而理性不管是什么，它只有一个标准，</p><p data-pid="a9B8L24r">如果所有人都按照理性的标准活着，</p><p data-pid="IPIFCrWm">那么所有人都一样了，也不会有自由了。</p><p data-pid="oa83w0nW">38.2</p><p data-pid="IoA8QBGM">克尔郭凯尔认为如果人活的没有个性，没有自由，那活着又有什么意义呢？</p><p data-pid="itq4N_gT">只注重人的身体和理智，忽略了人的感情意志和非理性因素，人和机器还有什么别？</p><p data-pid="tTVLIUmo">如果理性的标准是考高分和挣大钱呢？</p><p data-pid="xy8PbLNd">黑格尔说个人只是人群、集团、社会的一部分，</p><p data-pid="yETi0Y7Z">如果个人与集体分开，个人就不再是“人”，</p><p data-pid="bjjgyDuh">就像手从身体上割下来一样，手就不再是手，只是一块肉而已。</p><p data-pid="_18lf4eF">克尔郭凯尔认为：如果一只斑马跑进一大群斑马中，我们就再也找不到真实的它，</p><p data-pid="_sXc1hTa">它已经被对象化，它已经容化了，它已经消失了。</p><p data-pid="pYBj_Vm0">一个人只是几十亿人中的一个人，当他容入茫茫人海中时，他在我们眼中和一只蚂蚁又有什么区别呢？</p><p data-pid="KA1-wuTG">所以个人只有在体验自己真实的主观感情时，才会成为真正的自己，</p><p data-pid="rnSqau5y">不管这种感情是恐惧、悲观、绝望、孤独……还是非理性的的，</p><p data-pid="lVgl90nx">这些情绪才是一个人作出实际行动的真正的动力。</p><p data-pid="V5rKdP_z">39</p><p data-pid="JhTLc_7N">皮尔士</p><p data-pid="bZ73P5wB">皮尔士1839年生于美国，</p><p data-pid="-kKkaYFd">是实用主义的创始人，</p><p data-pid="wgiTDfhC">他的代表作有《皮尔士文集》《机会、爱情与逻辑》</p><p data-pid="SMklbZH_">39.1</p><p data-pid="qjxCekSn">他认为哲学不是用来认识世界的，</p><p data-pid="4t3Lq9Gi">哲学的作用只是让人相信这个世界是他们自以为的样子的。</p><p data-pid="VHfYsN3M">39.2</p><p data-pid="5hZMOESv">例如：人们是如何相信或不相信世界上有没有鬼</p><p data-pid="XMYNaF_t">1 固执的方法</p><p data-pid="Xl340OOw">我就是相信世界上有鬼世界上就有鬼，我不相信世界上有鬼世界上就没鬼。</p><p data-pid="cj2ld3Db">2 权威的方法</p><p data-pid="ErwaMEeD">国家让我相信我就相信，国家不让我相信我就不相信。</p><p data-pid="zjYTZf-_">3 先验的方法、</p><p data-pid="-hhOt7C3">我要用理性哲学，一步步推理出有没有鬼，推理出有我就信，推理出没有我就不信。</p><p data-pid="hG-tHlCz">4 科学的方法</p><p data-pid="TUNDaOsM">我要做实验，亲自验正世界到底有没有鬼。</p><p data-pid="f7WnibyJ">你所相信的任何事都有可能发生错误被推翻，</p><p data-pid="0hnPq222">39.3</p><p data-pid="WwTB51e7">只要有新的证据可以证明你原来相信的事是错误的，你就得改变你原来的信念。</p><p data-pid="-La83ZLo">信念指导行动，信念改变，行动也随着改变。</p><p data-pid="rl_jtVkp">例如：你现在不相信世界上有鬼，你就不会怕鬼或拜鬼。</p><p data-pid="a-1rCkyx">突然有人做了个实验证明世界上有鬼，</p><p data-pid="-UuKYEU5">一开始你可能有点怀疑，后来相信了，</p><p data-pid="PL_edR6U">你就要开拜鬼或怕鬼了。</p><p data-pid="vmgfCXmA">40</p><p data-pid="eIipsB1J">詹姆士</p><p data-pid="CJOLKsK_">詹姆士1842年出生于美国，</p><p data-pid="4P7zzLIJ">他是心理学家、哲学家，</p><p data-pid="TTvD4D9J">代表作有：《心理学原理》《实用主义-一些旧思想方法的新名称》</p><p data-pid="E3aa1Onz">40.1</p><p data-pid="L2qHxOwW">真理是什么？</p><p data-pid="PVaX9uu8">是哲学家推理推出来的吗？</p><p data-pid="yFz1CO2V">可是历史上许多哲学家推理出来的“真理”都不相同，甚至互相矛盾。</p><p data-pid="IHmvjB1P">我们该相信谁的“真理”？</p><p data-pid="HwvPsszZ">真理是科学家研究出来的吗？</p><p data-pid="Dqtyx9Yz">可是用理性和逻辑来表达的科学无非是用人们自己创造的名称和符合构成的僵固的东西，</p><p data-pid="a2lMGREw">它们只是作为工具使用的价值，总有一天会被新知识新发现所代替。</p><p data-pid="IRdgYtsB">40.2</p><p data-pid="OiKiyZrL">例如：科学并不能解答像人活着到底有没有意义，如果说有意义的话，人活着的意义又是什么？</p><p data-pid="Dghyyn59">但是科学可以让我使用上科学家发明的手机，电脑……。</p><p data-pid="arsaa3ii">科学让人类登上了月球，治疗许多从前不能治愈的疾病……。</p><p data-pid="xLQvI9sq">科学技术改变了整个人类。</p><p data-pid="1Op6sIRF">詹姆士认为不管哲学家推理出的众多“真理”之间有多予盾，只要它们有实际效果，就可以认为它们是真的，就有作为“真理”的意义。</p><p data-pid="3ntTd2x-">40.3</p><p data-pid="Q4bLQd60">詹姆士认为有许多事我们很难从事件本身直接看明白它的作用和影响，只有看它是否有实际效果，就可以把它当作行动指南。</p><p data-pid="QOnpV74i">判断一件事是好是坏，我们不看这件事本身，我们只看它的结果，</p><p data-pid="Ueb3MVkv">这个结果产生的实际效果是好的，我们就说这是件好事，产生坏的效果，我们就说这是件坏事。</p><p data-pid="295KLDag">41</p><p data-pid="Oc6enbzG">杜威</p><p data-pid="LKeCEMPc">杜威1859年生于美国，</p><p data-pid="duyRgSz8">代表作有《心理学》《哲学的改造》《人的问题》</p><p data-pid="8GTt4N5N">41.1</p><p data-pid="6vIFKy0g">人认识事物的过程中，不能把认识事物的人和被认识的事物割裂开来，把精神和物质割裂开而分属为两个不同的领域。 </p><p data-pid="9qg3PFUB">经验是一个活动的过程，包括了你经验了什么，怎么经验的，经验不仅仅是你认识。 </p><p data-pid="ql-IBMh9">你不是先认识了一件事，而是你先真正的亲身经历了某件事，你为了这件事高兴或苦恼 </p><p data-pid="6VQDL9Dy">41.2</p><p data-pid="Mtk3TRjL">例如：</p><p data-pid="quY5hwex">你说你认识了一个某人，说他是一个好人。 </p><p data-pid="NgnIR3WN">你认识他是什是么意思呢？ </p><p data-pid="xRrxlA1Z">你只是在书上、网络上或者电视上看见过她不能叫认识，</p><p data-pid="KGbZtNJR">书上或者网络上说他是好人，并不意味着他在现实中就一定是个好人。 </p><p data-pid="6poKIp1g">你至少要在现实中和她一起聊过天，做过事才算真正的认识他吧，</p><p data-pid="dhxdJ0Nn">你要与他打过很多交道才能真正知道他是个怎样的人。</p><p data-pid="jzGkJC7x">41.3</p><p data-pid="ljHveZDO"> 知识也一样，你不能只是在书上或者网络上看到过，在脑海中思考过它，</p><p data-pid="RAjU8oqh">就说你认识了，就说它是真理了。 </p><p data-pid="wZseOTQO">你只有把它应用到现实生活中的这一过程，真实的经验到它，然后才算认识到它， </p><p data-pid="IptJx3rV">只有它应用到现实生活中后使人的行动取得成功，它才算真理。 </p><p data-pid="YfqsWmSa">不能只凭某个哲学家或某本书上说它是真理，它就成为真理了。 </p><p data-pid="DOF4iUup">它们是不是真理要看它们能否指引人们在现实行动中取得成功。 </p><p data-pid="_eZ8mjyL">41.4</p><p data-pid="Sfrp494J">人和其它动物的不同点是：动物只能作出本能反应来适应环境。 </p><p data-pid="WGXnQTNt">人具有情感和意志，运用反思和推理主动使环境适应自己的需要。 </p><p data-pid="ZtXcdAF2">可以使环境适应人的需要的知识才是真理。 </p><p data-pid="VU6M2gVB">所以思想、知识、理论只是人的行为的工具。 </p><p data-pid="MwnBeuBS">它们只是人们为了达到预期目标而设计的工具。 </p><p data-pid="HCEffmrx">只看它有没有用，合适不合适，经济不经济，而不去管它是不是所谓的真理。</p><p data-pid="qRLsi2UE">41.5</p><p data-pid="V1SjyBq4">因为如果某位哲学家推理出了在逻辑上没有一点瑕疵的所谓真理。 </p><p data-pid="OEObyJJw">可是他的这个真理应用到现实生活中一点用都没有，</p><p data-pid="kd3myvtE">或者它没有别的知识经济合适，</p><p data-pid="ru8J865t">再或者根本无法应用到现实生活中。 </p><p data-pid="j3zdYTHX">那么他的这个所谓的真理还算是真理吗？ </p><p data-pid="PR2nM3VA">所以实践才是检验真理的唯一标准。</p><p data-pid="5UwT0Np7">42</p><p data-pid="0IXyaVFc">朗格1828年生于德国，</p><p data-pid="a8F1YgAt">他的代表作有《论工人问题》《唯物主义史》</p><p data-pid="1QqEP62r">朗格认为人对事物的感觉、认识不是事物自身的反映，虽然感觉是由于事物刺激了人而产生的。</p><p data-pid="paJgeiau">例如：手碰到开水，感觉到热，水本身并没有“冷热”，只是水分子运动的快慢。</p><p data-pid="G7N6spCT">“冷热”的感觉只是人自己主观感受，水没有“冷热”只有分子运动的快慢。</p><p data-pid="sBfrsqsU">人用“冷热”的主观感觉代替了水分子的运动快慢。</p><p data-pid="tYswOjFG">人之所以觉得的水的冷热是普遍规律，是由于全人类都有感觉“冷热的身体器官。</p><p data-pid="rKOgPeQb">就像康德说的人不能认识事物自身，我们认识的只是我们主观强加给事物的。</p><p data-pid="4vaWZOUA">43</p><p data-pid="278S681X">柯亨生于1842年的德国。</p><p data-pid="mnS_9geA">柯亨认为人是用纯粹思维来认识世界的、创造存在的。</p><p data-pid="ApVFwrvX"> 数学是最纯粹的思维，</p><p data-pid="nnzC4uaS">像物理、化学、生物等自然科学都是用数学表达的，</p><p data-pid="pFEycULy">所以现代的自然科学就是数学的自然科学。</p><p data-pid="uWnymz7Y">纯粹思维是主观的，人认识的世界也是主观的。</p><p data-pid="MbimHcSf">44</p><p data-pid="Ax-a6Qn3">马赫1838年生于捷克，</p><p data-pid="YZ7wxcyR">他的代表作有《感觉的分析》《认识和谬误》。</p><p data-pid="-O8RNcia">马赫认为现实中的现象都是一些感觉的组合，这些感觉通过函数关系组合成不同的东西。</p><p data-pid="a8Y1kEBs">马赫不仅主张用函数取代传统的因果论，</p><p data-pid="xtAgUHeG">而且主张把整个世界的存在都看作是函数关系的存在。</p><p data-pid="ZgUSMX3S">45</p><p data-pid="TzudDJ9h">彭加勒生于1854年的法国，</p><p data-pid="AFAUYBWh">他的代表作有《科学与假想》《科学与方法》《科学的价值》</p><p data-pid="EJkf3b57">彭加勒认为科学的概念、理论、原则等，都只是一些符号、记号，</p><p data-pid="teNpV858">它们不是对客观实在本身的反映。</p><p data-pid="LeiFiCvw">它们不是来自经验，也不是先天的，</p><p data-pid="x2GIy5zk">它们只是科学家彼此约定的，</p><p data-pid="j0GeCdQB">是由于大家同意才发生作用的。</p><p data-pid="wE1ZO-5b">任何科学原理都只能是假设，</p><p data-pid="6fjQC0g1">我们究竟使用什么样的假设，</p><p data-pid="AxfeIRof">只能由大家共同约定。</p><p data-pid="rXEGZ_F0">46</p><p data-pid="O3MX4mxr">柏格森1859年生于法国，</p><p data-pid="vhZi0OHm">1928年获得过诺贝尔文学奖，</p><p data-pid="Fzx4Yj-o">他的代表作有《时间与自由意志》《创造进化论》《形而上学导论》。</p><p data-pid="76ZuWi8f">机械论者认为宇宙就是个大机器，人也只是小的机器，所有的事物的命运都早就被安排好了。</p><p data-pid="DaNW_lW2">柏格森说宇宙不是机器，宇宙是个有生命的活着的东西，所有的事物都是在进化中不断的在自己创造自己。</p><p data-pid="4vil9m7g">46.1</p><p data-pid="-nV-qRnk">他说宇宙不断的自己创造自己，不停的处在变化之中，没有完成时。</p><p data-pid="ab2XBpHq">没有什么是不变和完全静止的，</p><p data-pid="T0ws6aZw">存在只能是一个过程，因为它不可能那怕在一瞬间保持自己不变。</p><p data-pid="j1t09OZl">真正永恒存在的只有“变化”本身，而不是变化着的事物。</p><p data-pid="t-dIAppM">47</p><p data-pid="Z_BC2i57">边沁1748年出生于英国，</p><p data-pid="7iVRcntP">他是功利主义的创始人，</p><p data-pid="vwj0YtrM">他的代表作有《政府论片断》《道德与立法的原理》。</p><p data-pid="_vY1w_Za">47.1</p><p data-pid="oB5K260b">边沁认为：自然把人类制于两个强有力主人的控制之下：痛苦和快乐，</p><p data-pid="uHbXFh3v">只有它们才能向我们指出应该做什么，并决定会做什么。</p><p data-pid="X3dEIB7I">人的一切行为活动都是为了增加自己的快乐，或者是为了减少自己的痛苦。</p><p data-pid="cD2uxUq2">什么是正义？什么是善良？</p><p data-pid="Xc5t9N83">就是看你的行为的后果是否增加了别人的快乐，是否减少了别人的痛苦。</p><p data-pid="LSSoYHEE">如果行为后果造成的快乐总量大于痛苦总量就是正义和善良的，反之就是不正义和邪恶的。</p><p data-pid="24UMCR5H">48</p><p data-pid="l4hseszT">穆勒1806年生于英国，</p><p data-pid="aNVWRSYF">他的代表作有：《功利主义》《论自由》《逻辑体系》</p><p data-pid="7VGZVBgA">穆勒认为对于快乐不是只有多少的量的规定，还有质量好坏的区别。</p><p data-pid="BtM0BzzL">他认为：做一个不满足的人要比做一个满足的猪要好，</p><p data-pid="Yl3wBrA7">因为猪只要有大量的猪饮料就满足了，对于人来说就不行了。</p><p data-pid="-rB3ue9q">做一个不满足的苏格拉底要比做一个傻瓜要好，</p><p data-pid="C90NA71E">因为傻瓜要的快乐和苏格拉底的快乐质量不同，一个要的是肉体的快乐，一个要的是精神的快乐。</p><p data-pid="DY121mt3">49</p><p data-pid="MxsSL4oD">胡塞尔1859年生于德国，</p><p data-pid="6wR4r0_R">他的代表作有《纯粹现象学和现象学哲学的观念》《形式的和先验的逻辑》</p><p data-pid="en3MUek0">他是现象学的创始人。</p><p data-pid="0Fcolr0q">49.1</p><p data-pid="_tgMw77H">什么是现象学？</p><p data-pid="nDHtcQoB">现象学就是以现象为研究对象的学问。</p><p data-pid="reCvcBnO">49.2</p><p data-pid="eZ5GZgED">所有的哲学都认为我们人类所认识的世界只是一个表面现象，</p><p data-pid="v6WNzuCl">哲学真正要做的事就是透过这些现象找到世界的真正本质。 </p><p data-pid="6ESflDJz">49.3</p><p data-pid="-OHFmrBN">其实，对于我们人类来说，除了现象以外，我们再也不能证明世界上还有什么是绝对存在的本质了。 </p><p data-pid="ZUCI8TqM">像亚里士多德的实体，康德的物自体，黑格尔的绝对精神，叔本华的意志，老子的道，等等等等，</p><p data-pid="AbwolV5y">这些看不到摸不着的东西，每个哲学家找到的世界的本质都不一样，</p><p data-pid="E14FYrMg">何况他们谁也不能证明自己找到的世界本质是绝对存在的，更何况它们还经常自相矛盾。 </p><p data-pid="c3LVWcNH">但是我看到花草树木山川日月，我听到的声音，我做的梦，我思想一道数学题的过程，这些现象是实实在在展现在我眼前的。 </p><p data-pid="VmqjShFG">就是这些现象才是世界上真实存在的东西，是世界真正的本质，哪里还用再透过现象找本质，现象本身就是本质。 </p><p data-pid="dUU66vGf">除了现象以外我们再也不知道还有什么别的存在了。 </p><p data-pid="RVwoR-E6">49.4</p><p data-pid="R-SmRx6M">“现象”的本意就是显现出来的东西，在你心中呈现出来的一切东西，不管这些东西是真还是假。 </p><p data-pid="35IkuhIj">就是现在你看到的，感觉到的，做梦梦到的，你的喜怒哀乐，正义的概念等等，甚至你思考行动的过程也是现象。 </p><p data-pid="sAXJ4Fm0">你的感觉、思想、行为，你对现实世界认识都是现象，我们所感觉到的一切都是现象，这个世界是现象的世界。 </p><p data-pid="qOY4Es6X">49.5</p><p data-pid="hm16j7eD">胡塞尔不认为现象背后还有一个本质的东西存在，例如：实体、意志、物自体、道、等等等等。 </p><p data-pid="4grezSSK">因为我们没有办法证明它们确实存在，但是现象却实实在在被我们感觉到。 </p><p data-pid="PiJ6Rvl6">49.6</p><p data-pid="DFxWJm32">我们之所以会关于一个事物得到不同的现象， </p><p data-pid="XxlSlWno">并不是事物在变化而是我们的意识方式的作用而已。 </p><p data-pid="ZGSV6qsG">49.7</p><p data-pid="EM04RdIV">胡塞尔所研究的现象是一种“纯粹的现象”，不是一般的现象。 </p><p data-pid="dWKb5AMA">什么又是纯粹的现象呢？ </p><p data-pid="YP0wi5Wb">不是根据逻辑推论而是根据现象本身去分析事物， </p><p data-pid="NKr-MqxK">而透过对“现象”的描述，找到一物之“本质”， </p><p data-pid="gnsRKrh7">强调对显现物的研究和分析，强调放弃以往思想惯性而造成的思维定势。 </p><p data-pid="Fih4nQfT">49.8</p><p data-pid="xbGsYNc6">例如：如果想要知道“人”到底是什么？ </p><p data-pid="d5Mo7Ix6">那么可以问：“如果一个人车祸受伤，断了一只手，这样还算是人吗？”当然，这样叫做独臂人。 </p><p data-pid="uCe6ySS5">接着继续问：“那么如果断了两只手，还算是人吗？”当然还算，因为这样叫做无臂人。 </p><p data-pid="Tky8KxE6">相同的，断了一只脚叫做独脚人；就算两只手、两只脚都断了，也还是人。 </p><p data-pid="GmfpanRU">再问：“如果只剩一个头的人呢？”如果用现代科技使单独的头也可以存活的话，应该还是人吧。 </p><p data-pid="DRGMy4rb">那么到底要到什么程度才不算是人呢？ </p><p data-pid="hVako4QA">思考到最后，可能会认为如果没有头就不算是人了，因为我们从来不曾见过一个没有头的人。</p><p data-pid="0v8OWM5L">50</p><p data-pid="Lxc8d4Vf">海德格尔1889年生于德国，</p><p data-pid="wuoW3Woa">他的代表作有《存在与时间》《论真理的本质》</p><p data-pid="lhR6lsr3">海德格尔是胡塞尔的学生。</p><p data-pid="cqFbETyA">50.1</p><p data-pid="R--se6s2">所有的哲学都认为我们人类所认识的世界只是一个表面现象，</p><p data-pid="JfYjgbJM">哲学真正要做的事就是透过这些现象找到世界的真正本质。</p><p data-pid="AVLCQCKv">50.2</p><p data-pid="b_lzWHOm"> 其实，对于我们人类来说，除了现象以外，我们再也不能证明世界上还有什么是绝对存在的本质了。 </p><p data-pid="ap74-Cxx">像亚里士多德的实体，康德的物自体，黑格尔的绝对精神，叔本华的意志，老子的道，等等等等，</p><p data-pid="g7vyUQ7q">这些看不到摸不着的东西，每个哲学家找到的世界的本质都不一样，</p><p data-pid="3vCmy-iG">何况他们谁也不能证明自己找到的世界本质是绝对存在的，更何况它们还经常自相矛盾， </p><p data-pid="NgKzF0Em">但是我看到花草树木山川日月，我听到的声音，我做的梦，</p><p data-pid="xeKx-gK3">我思想一道数学题的过程，这些现象是实实在在展现在我眼前的。 </p><p data-pid="QI08qZUp">除了现象以外我们再也不知道还有什么别的存在了， </p><p data-pid="90ojpYE_">50.3</p><p data-pid="sLa1MiBW">世界上的一切事物都是现象。</p><p data-pid="L14KNuP3">就是这些现象才是世界上真实存在的东西，</p><p data-pid="V3RZ7vqf">世界上一切事物的共同特征就是它们都是存在的，只有存在的东西才能称它们为现象。 </p><p data-pid="dz68mK4-">现象就是一种存在，不存在的东西是不会有现象的，只有存在了才会有现象，</p><p data-pid="euvP-lsT">存在是一切现象的基础，是存在孕育了现象，现象是存在的现象。 </p><p data-pid="AiM7fTvq">50.4</p><p data-pid="gDeJUq-2">最后，透过现象我们终于找到了世界的本质，这个本质就是存在，因为现象背后的本质就是存在。 </p><p data-pid="NRClntGp">现象显示了存在，除了现象以外我们再也不知道还有什么别的存在了，</p><p data-pid="_Qcj_0MC">现象的本质是存在，世界上一切事物都是现象，所以存在就是世界一切事物的本质。 </p><p data-pid="iwgGVz02">50.5</p><p data-pid="K68xmXZk">所以对于人类来说，我们人类的一切活动也是一种现象，作为一种现象的人，人活着根本没有什么所谓高高在上的人生意义， </p><p data-pid="Q3hvE1ur">因为人的存在也是一个现象， 作为一种现象，除了存在以外，哪里会有什么意义。 </p><p data-pid="O-EUvMVc">50.6</p><p data-pid="2kY-Xua7">人活着就没意义了吗？ </p><p data-pid="EIjVPpe_">人作为一种现象，除了存在以外再也没什么了，存在就是本质，所以人活着的意义就是人存在的过程， 从生到死的活动过程。 </p><p data-pid="E9dT1_XC">人自己证明自己存在着，自己创造自己活着的意义，给别的事物赋予意义。 </p><p data-pid="z4pT9I1r">只有人知道追问自己活着的意义，人的存在决定了其它事物的意义。 </p><p data-pid="YdlcQ8EQ">50.7</p><p data-pid="aEYtULgU">人活着的过程就是一辈子生存的过程，我们把世界当作了自己的工具， </p><p data-pid="Ezv2T6Rg">不得不面对无数的烦心事，有时甚至很害怕，人注定要操心一辈子。 </p><p data-pid="TpqfGwoD">我们背着过去的压力感到焦虑，现在正在做事、闲聊、混混沌沌的消耗着时间，</p><p data-pid="hRe2dZSd">对计划中的未来期待、等候、观望，也可以根本不去想未来的事， </p><p data-pid="LTCWk74V">到最后我们都不得不面对死亡，这是每个人一生最害怕、最烦心的事。 </p><p data-pid="AGeVxJc8">50.8</p><p data-pid="WPexf8a0">人是被抛入世界、能力有限、处于生死之间、对遭遇莫名其妙、在内心深处充满挂念与忧惧而又微不足道的受造之物。 </p><p data-pid="HrZpHQEN">向死而生的意义是：当你无限接近死亡，才能深切体会生的意义。 </p><p data-pid="0FRmYcaj">人是存在的证明。 </p><p data-pid="V7hSdE5T">51</p><p data-pid="mTjwZMCb">萨特1905年出生于法国，</p><p data-pid="ALkhTq1-">信奉马克思主义，</p><p data-pid="trJNx7ph">代表作有《存在与虚无》《存在主义是一种人道主义》。</p><p data-pid="v5dH9S1W">51.1</p><p data-pid="8DPBRniL">人总是把别人当作一个对象，一个东西，一个物品，一个工具，一个存在着的东西， </p><p data-pid="Dtx-qCeW">别人也会把你自己看作一个对象，一个东西，一个物品，一个工具， </p><p data-pid="0K9sc5lJ">可是任何人都不希望别人把自己当作一个工具之类的东西， </p><p data-pid="2rXfdhR8">所以：他人是地狱。 </p><p data-pid="2ezGrzkX">51.2</p><p data-pid="JZwUuivI">萨特认为存在先于本质 </p><p data-pid="-rXV4blK">事物只有先存在了，才能去发展创造自己的本质 </p><p data-pid="hki9qlLg">就是说人先活着才有资格谈活着的意义，才能去创造自己的人生意义 </p><p data-pid="PTyAsQRy">51.3</p><p data-pid="fq2w0ih0">人活着的意义是什么？ </p><p data-pid="t36Ree3v">人活着的意义是人自己赋予和创造的， </p><p data-pid="EbAFJHTC">世界上的每个人所赋予给自己的人生意义都不完全相同， </p><p data-pid="Ufdol76I">世界上的每个人的生活经历都不会完全相同， </p><p data-pid="pgWcjvzy">我想完全按照自己的愿望生活，那就是我的人生意义。 </p><p data-pid="VPTV66O3">不是父母给我规划好的，不是为了什么上帝神仙，不是社会上的人云亦云， </p><p data-pid="vhVm9sHS">猫狗不会思考自己活着的意义，人会的。 </p><p data-pid="VeiNHvST">人自己赋予自己的意义，人自己创造自己的意义， </p><p data-pid="3CuM2HjK">如果他活着他可以完全的改变自己对活着意义的看法，并用实际行动改变它， </p><p data-pid="iFG9w3q7">人只有在自己死后才可以说他的本质就是他的一生。 </p><p data-pid="UXYQM2Nu">51.4</p><p data-pid="XyahRU3w">人是绝对自由的，人自由的选择自己想要过怎样的生活，人自由的创造自己的意义， </p><p data-pid="b10QtWNr">既然人自由的选择了做的事，那就要自由的承担所做的事造成的后果。 </p><p data-pid="69hwTb_Q">人被逼着不得不自由，自由是人摆脱不掉的，人不能逃避自由。 </p><p data-pid="7tBanOxN">51.5</p><p data-pid="i0LETlRD"> 虽然人在某些事情上看起来有选择的自由，可是“选择”本身已经受到了限制， </p><p data-pid="9mPwUgRs">人不可能是绝对自由的，许许多多因素限制了人的自由。</p><p data-pid="h4QqPAKe">52</p><p data-pid="kkp5rwXG">弗雷格1848年生于德国，</p><p data-pid="_1YzOP0Q">他是数理逻辑的开创者，</p><p data-pid="dad04V8C">他的代表作有《概念文字》《算术基础》《算术法则》</p><p data-pid="eWxYs-we">52.1</p><p data-pid="mwUUts70">传统哲学主要的研究对象是：上帝、物质、心灵。</p><p data-pid="-WiS4EiI">在19世纪上帝已经不被哲学重视，上帝是属于宗教神学的研究对象。</p><p data-pid="5hx9Yw9C">研究物质也不是哲学家的事了，而是科学家的研究对象。</p><p data-pid="Paw_v3yx">心灵是则是心理学的研究对象。</p><p data-pid="RXUz1X8C">哲学要研究什么？</p><p data-pid="IfQou0-5">52.2</p><p data-pid="jIT30Etl">数学和逻辑是哲学最后一块领地，</p><p data-pid="igvb2rXt">可是心理学家说数学和逻辑产生自人的心灵，属于心理学。</p><p data-pid="oRJz4Thz">52.3</p><p data-pid="A9fSTSvY">为了保卫传统哲学的最后一块领地，哲学家们开始反抗。</p><p data-pid="8q6E6WGr">弗雷格认为数学不是来来源于经验，</p><p data-pid="ajF0vVM5">数学也不是人的心灵主观想出来的，</p><p data-pid="TmjBpeg-">数学是客观存在的，数学的一切都可以化为逻辑，数学属于逻辑。</p><p data-pid="Zj_Cxaii">52.4</p><p data-pid="TyYKcnbc">弗雷格认为哲学的主要任务就是应用逻辑推理出真理。</p><p data-pid="fOM4o1Zj">哲学首先必须是一种逻辑，是一种对思维的逻辑表达，是一种建立在经的起逻辑推理的真理理论。</p><p data-pid="p_AEji2I">52.5</p><p data-pid="cTg6FCgs">弗雷格认为看不到摸不着的逻辑是客观存在的，</p><p data-pid="RQoM6PCA">思想领域的规律就是逻辑规律，它是不依赖于人类和人的思维客观存在，</p><p data-pid="6KDICp6u">例如：就算人类灭亡了，1+1还是等于2，</p><p data-pid="tGmBv5-r">就算人类从来不知道1+1=2，或者从来没想到过1+1=2，1+1=2也存在。</p><p data-pid="uN8MMV3n">53</p><p data-pid="_l86Rsjd">罗素1872年出生于英国，</p><p data-pid="1cqhWdBV">罗素凭借《西方哲学史》获得过诺贝尔文学奖。</p><p data-pid="pcavKBK8">他的代表作有《数学原理》《哲学问题》《心的分析》</p><p data-pid="Z8C3ow2i">53.1</p><p data-pid="gPzUUmvx">罗素建立了逻辑原子论和新实在论，使他成为现代分析哲学创始人之一。</p><p data-pid="YfjgYKSQ">他和怀特海共同写就了《数学原理》一书，被公认为是现代数理逻辑的基础。</p><p data-pid="Di0J5lOP">54</p><p data-pid="j4hR3qHT">维特根斯坦1889年生于奥地利，</p><p data-pid="_aFt_9p0">维特根斯坦是罗素的学生，</p><p data-pid="LpPWvTwO">他的代表作有《哲学研究》《逻辑哲学论》</p><p data-pid="5zDdCvBQ">54.1</p><p data-pid="g36iFs9s">世界都只是眼睛看到的世界，嘴巴能说出来的世界，这是世界的界限。</p><p data-pid="b4s4m9bX">眼睛看不到的，嘴巴说不出来的世界人是无法知道的。</p><p data-pid="vAYVryPZ">维特根斯坦认为人类眼睛看不到和嘴巴说不出的世界也是存在的，</p><p data-pid="YMmptoPk">54.2</p><p data-pid="qVW9NcOK">我们可以说出一切符合逻辑语法的东西，但是对不可说的东西就没有如此简单了，</p><p data-pid="KcZlLIlT">一方面这些东西我们看不到摸不着，也说不出来它们是什么。</p><p data-pid="PVj0LT_f">另一方面我们的理智却总是有一种说出它们的冲动。</p><p data-pid="ADce1QUQ">像实体是什么？物体自身是什么？道是什么？这些不可说的东西，</p><p data-pid="OcreoOQE">想要避免犯错误只有闭上嘴巴不去说它们。</p><p data-pid="_oT-ajkN">54.3</p><p data-pid="IrARD9Hf">有两个世界，</p><p data-pid="SCAsa3zK">一个是现实中看得见摸得着可以说出来的现实世界，</p><p data-pid="8r4gjR9j">一个是连说都无法说出来的神密世界。</p><p data-pid="zkFX58eX">55</p><p data-pid="MFt_llSt">1922年石里克等人受到维根斯坦和实证主义的影响创立了逻辑实证主义。</p><p data-pid="tt6idkGx">逻辑实证主义者认为：任何不可验证的陈述都既非真，也非假，是没有实在意义的。</p><p data-pid="tbx8anwa">例如“神”、“理念”、“自我”、“非我”“无限”，完全没有经验对象与之对应，</p><p data-pid="iKP2fZ5q">又不能说这这些概念是对的还是错的，所以是没有实在意义的。</p><p data-pid="HR4RCodg">55.1</p><p data-pid="45FnyWee">一个句子，当且仅当它所表达的命题或者是分析的，或者是经验上可以证实或证伪的，这个句子才是字面上有意义的。</p><p data-pid="oZAmsdWc">例如,X是一块金钢石。</p><p data-pid="sFDDtO2a">在这个句子里,X是用来指称金钢石的,而金钢石属于事物范畴,可以用经验来检验其真假,因而是有意义的。</p><p data-pid="xYVbF60g">55.2</p><p data-pid="AHeeF9Sn">伦理价值的判断不是事实的判断，因为没有内容知识，对或错表达只是表达了赞赏或厌恶的感情。</p><p data-pid="YdCUwEZM">例如：“偷东西是错的”只是对偷东西这件事的判断，只是表达了人们不能容忍偷东西的感情。</p><p data-pid="MTeyAs4T">所以“偷东西是错的”这名话没有意义，因为这句话不是真的也不是假的，</p><p data-pid="71BBoKOc">我们用强烈的感情去谴责偷东西这个人，如果他说自己做的是对的，就算他完全承认所有事实，</p><p data-pid="MRbavaVH">我们也无法和它辩论，只能说他没有道德或人性扭曲。</p><p data-pid="Vngvoas3">但是这只能说明他价值观不同于我们，我们觉得的自己的价值观优于他，我们用贬义词谈他，</p><p data-pid="W8c9EkjR">却不能用逻辑进一步论证我们的价值观凭什么优于他。</p><p data-pid="-CuOz7sA">56</p><p data-pid="M1_y180I">伽缪1913年生于阿尔及利亚，</p><p data-pid="jxdeuJq0">1957年获得诺贝尔文学奖，</p><p data-pid="U2kl4XlQ">他的代表作有《局外人》《鼠疫》《反抗的人》</p><p data-pid="-rVF5s0I">56.1</p><p data-pid="VH2SRlxq">苏格拉底说过未经审视的生活不值得活，</p><p data-pid="4WAkOkFJ"> 意思是没有经过思考、怀疑、置疑、斗争的人生是没有意义的人生。</p><p data-pid="eCxZ5lCq">可是人活着的目的和意义是什么呢？世界的目的和意义是什么呢？</p><p data-pid="T4SqMwbz">56.2</p><p data-pid="WfBTKxY5">存在主义认为世界根本没有什么目的和意义，世界只是存在那里，也无所谓合理不合理。</p><p data-pid="F85289hp">人一天到晚忙忙碌碌，只凭着自己的本性做着繁琐重复的事。</p><p data-pid="tF6pmNrd">人类几千年不断的追求直理，但是在不可还原复杂的世界面前，这种企图注定要失败。</p><p data-pid="AQaX7QVn">人短短的一生，最终所有人都难逃一死，一想到自己还有几十年可以活就突然感到特别高兴。</p><p data-pid="CFwzF-8A">但是除了活着人还有什么意义？</p><p data-pid="EQjJyUeg">人存在的理由是什么？</p><p data-pid="kf_h7vW0">人不能没有意义的活着，人要有存在的理由。</p><p data-pid="v4EWGMuw">56.3</p><p data-pid="tJiX0FSj">伽缪认为人有三种选择：</p><p data-pid="jLHHXclI">一是自杀，既然人活着没有意义还活着干什么。</p><p data-pid="otl5HHih">二是或者选择非理性的宗教信仰，人活着是为了上帝和永生。</p><p data-pid="HdsjUG5D">或者选择理性，试图用理性寻找人活着的意义，</p><p data-pid="dSnQbLuX">人就活短短的几十年，一死就是死永远，所以要好好的活着。</p><p data-pid="8uj1nFDP">可是在荒谬的精神看来，世界即不是有理性的，也不是没理性的，它只是毫无理由的在那里而已。</p><p data-pid="uWWx3cDj">所以试图用理性寻找活着的意义是不可能的。</p><p data-pid="UzkRZzU6">三是在生活之中创造意义，伽缪是个无神论者，他认为目的是没有的，过程就是一切。</p><p data-pid="_VgGPNeo">人死后根本没什么灵魂，没有来世，没有上帝的奖励和惩罚。</p><p data-pid="jyNledMN">做一个大公无私的好人并不比做一个自私自利的坏人要更有价值，</p><p data-pid="Du6AzqCd">但是他还是选择了做一个好人，因为利它主义是一个创造意义的过程。</p><p data-pid="cwNITfMh">56.4</p><p data-pid="qFT53bpQ">人最有价值的东西就是生命，生命是所有人共有的价值，人在维护生命价值的过程中创造了意义。</p><p data-pid="gv55MPlg">例如：当我冒着死亡的危险，争取自己或者别人的生命的价值时，我也就超越了个人的生命的意义。</p><p data-pid="ROyUD6LW">57</p><p data-pid="z7F4BqVZ">分析哲学</p><p data-pid="kxIdayKK">弗雷格认为哲学的主要任务就是应用逻辑推理出真理。</p><p data-pid="RzP2xYrK">逻辑推理是什么？</p><p data-pid="Hn6XjFg5">就是人们按照一定的思维规则说出来的话，</p><p data-pid="B1zwwKns">按照这个说法哲学就是说出来的话，只是写在了书上的话而已。</p><p data-pid="AvZFvRHh">所以维根特斯坦说哲学只是个语言游戏而已。</p><p data-pid="xOXP_Cwe">57.1</p><p data-pid="q7ZWzk0i">语言是什么？</p><p data-pid="5b9PxenA">语言就是把人们把看到的和想到的事物名称的词按照一定的规则组合在一起。</p><p data-pid="7WDVldxd">例如：“五个红苹果”是由“五个”“红”“苹果”三个词组合成的。</p><p data-pid="VZEX7c_V">语言的规则是两个以上的人主观制定的，规则中可以改变的，</p><p data-pid="8rGlRTqQ">事物的名称可以是对应现实事物的，也可以是没有对应现实事物随意编一个不存在的词。</p><p data-pid="HBHerKYP">靠这种主观的随意的语言讲出来的哲学只能是主观的随意的。</p><p data-pid="LlcbO2Gr">维特根斯坦认为过去的哲学家没有解决什么哲学问题，</p><p data-pid="pwFdMUw8">原因就是用随意的语言讲出来的哲学一定是随意的。</p><p data-pid="2ua3BRU7">57.2</p><p data-pid="zDot1z5z">到20世纪哲学搞到这个地步，不是由于哲学家知识不够多，也不是他们不了解事实，</p><p data-pid="d62JoszN">而是他们采取了与众不同的认识和思维方式。</p><p data-pid="ncDfa4tR">就是说哲学家和普通人之间的语言规则是不一样的，</p><p data-pid="1KBB53l5">甚至哲学家和哲学家之间的语言规则也是不一样的，</p><p data-pid="DLrhugbH">同一个词，在哲学家口中说出来和在普通人口中说出来的意义是完全不一样的。</p><p data-pid="xq_9HZiu">57.3</p><p data-pid="rRAg-C4J">维特根斯坦试图用严密的明晰的语言规则来解除困境，他认为语言使哲学产生了困惑。</p><p data-pid="UcnhseFf">哲学语言里的一些特殊的词的用法和日常生活中的普通词的用法是不一样的，</p><p data-pid="Hl2q5cjH">例如：“时间”“长度”“真理”等这些特殊哲学名词和日常生活中的普通名词的常规用法是不一样的。</p><p data-pid="6GUS3zDW">“时间”只是个现象的标准，它不是一个或一类事物，像“一秒”“昨天”“2016年”完全可以说明时间是什么，</p><p data-pid="fy-2IH1a">时间只是用来规定这些词的概论而已。</p><p data-pid="ouHfKTQ3">但是你不能说“时间是什么”？只能用“一秒”“昨天”“2016”这些符合“时间”概念的词来描述时间现象。</p><p data-pid="lr6FJ1y9">58</p><p data-pid="DQJxA0Zu">赖尔1900年生于英国，</p><p data-pid="2p0KPT9-">他的代表作是《心的概念》</p><p data-pid="QX6W5e-A">58.1</p><p data-pid="kokVnwJR">笛卡尔认为人分为身体和心灵两部分，</p><p data-pid="x2wzEyDz">但是心灵是什么呢？</p><p data-pid="bmQRzMO7">哲学家会说心灵不占空间，不是物质，看不到摸不着。</p><p data-pid="D5XLIyrS">可是哲学家这样说根本没有说明白心灵是什么，这是在回避问题，不是解决问题。</p><p data-pid="MuGCEKQt">就像我们问人是什么？你回答说人不是猪，不是狗，不是毛毛虫。</p><p data-pid="cBOfI9yt">58.2</p><p data-pid="zwRNpQ4H">赖尔认为哲学定义的心灵的概念是错误的，就象用猪和毛毛虫来表达人是什么一样，</p><p data-pid="3I_jPT8A">猪和人又没关系，猪也不是人的一个性质。</p><p data-pid="Ohf5gy0f">58.3</p><p data-pid="61ZTDj2m">同样心灵也不能用空间、物质来定义，这是把概念搞混了。</p><p data-pid="osj3LOJb">例如：一个把大学校园内所有建筑参观完的人问：这所大学在那里？</p><p data-pid="yuavGev-">我说：你不是刚参观完吗？</p><p data-pid="_Xu7NC9F">他说：我参观的是教学楼、学院、宿舍楼，没有参观大学。</p><p data-pid="-9QB_TlM">他不是不知道大学在那里，他是不知道大学的概念，</p><p data-pid="PHe8G_AP">把大学的概念和教学楼、学院、宿舍楼的概念搞混了。</p><p data-pid="u1cipaUn">58.4</p><p data-pid="sHMiAJSt">那么到底什么是身体？什么是心灵？</p><p data-pid="zX5X0kB6">身体是占据空间位置，服从因果律的机械的物质。</p><p data-pid="vuizJBNT">不能用身体的概念来表达心灵，身体服从因果律，但是不能说心灵也服从因果律。</p><p data-pid="MncwaoRk">赖尔认为心灵的概念只与人的行为有关，只有人的行为可以表达心灵。</p><p data-pid="xD9YLZ9C">59</p><p data-pid="hlk8ujI_">卡尔 波普1902年出生于维也纳，</p><p data-pid="Bbmwgkcc">他的代表作有《科学发展的逻辑》《猜想与反驳》《客观世界》</p><p data-pid="cobw7kay">59.1</p><p data-pid="12xkByWp">波普认为过去重复运作的事物，不能保证今后永远重复，也许今后不再重复了。</p><p data-pid="UouThkVd">例如：地球因其自转每天日出东方,将来某一天,地球毁灭了,也就不再重复了。</p><p data-pid="DjtnlSRk">59.2</p><p data-pid="ZJPQtB4F">从数学观点看，无论过去重复多少次，它只是一个有限数，而未来是无限的，</p><p data-pid="6b6JmiW5">一个有限数与无限数之比其所得概率只能是零,有限不能代表无限。</p><p data-pid="zVhcX-Ty">说一个事物重复出现了多次，我们说说它被证实了，</p><p data-pid="papglZH6">可是这个事物未来会不会继续重复，是无法最终被证实的。</p><p data-pid="6ub62Otj">59.3</p><p data-pid="F8BkHBVB">所以波普认为一切科学理论都只是猜测和假说，它们不会最终被证实，但却随时会被证伪。（证伪就是能够被证明是假的）</p><p data-pid="O1RfgVoB">例如：想要证明所有天鹅都是白色的，我们不可能把世界上所有的天鹅都抓来看一下，</p><p data-pid="tu3SxJ8R">更不可能把明年和未来的天鹅都抓来看一下。</p><p data-pid="QuVHtQb3">我们只要找到一只天鹅不是白色的，就可以否证“所有天鹅都是白色的”。</p><p data-pid="YX9FTzw0">我们不知道什么是真的，但我们至少知道什么是假的，因此理性的态度就是在实践中排除错误。</p><p data-pid="WuIbD4Pw">所以看一个理论是不是科学的理论，就是看它是不是能够证伪，凡是不能够证伪的理论都不是科学的。</p><p data-pid="L0EHIqm4">59.4</p><p data-pid="A7hr-gKn">科学，除数学外，都是可证伪的。这是科学的必要条件之一。 </p><p data-pid="ftbq393_">例如：进化论是可以证伪的，所以它是科学的。</p><p data-pid="xptr3a6q">如果在前寒武纪化石中发现兔子，可证伪演化过程。 </p><p data-pid="NW5IVidl">如果人和鱼的DNA的相似度，高于人和猿的DNA相似度，可证伪共同祖先。</p><p data-pid="lHnpNM3-">59.5</p><p data-pid="EwMQYtZh">神创论则不是科学理论，它无法被证伪，一个看不到摸不着的神根本无法证明它存在还是不存在。</p><p data-pid="hp8_B40A">还因为“上帝创造了万物，万物的存在证明了上帝的存在”是逻辑上永远正确的同义重复。</p><p data-pid="_xmwKfqZ">59.6</p><p data-pid="QvRVY9YR">波普最著名的主张：科学不是通过“归纳”前进（即通过发现证实一个猜想的案例），</p><p data-pid="tCvMRuBR">而是通过对大胆、高风险猜想的证伪前进。</p><p data-pid="ZNEnVEh4">他说：证实太慢而且从来就不确定。</p><p data-pid="irM87FmM">与此成鲜明对比的，证伪则干脆利落。</p><p data-pid="wyRnc116">再者，他认为证伪才是科学方法的核心。</p><p data-pid="XcF0nWdk">例如：每次发现一个新的黑乌鸦，当然都是对这个论断的一个确证，</p><p data-pid="C75QLvoj">但总有突然冒出来个非黑乌鸦的那个可能性。</p><p data-pid="h_q_FHtH">一旦非黑乌鸦露了头，这个论断马上就失效。</p><p data-pid="fPUrFAWT">60</p><p data-pid="YTDi9N_r">托马斯 库恩1922年生于美国，</p><p data-pid="ZiTkG6N1">他的代表作有《科学革命的结构》《必要的张力》</p><p data-pid="AnoTaOiY">60.1</p><p data-pid="Rjx6nd9z">库恩认为科学发展分为不同的历史阶段，每一个阶段都是一个范式。</p><p data-pid="_j4nrmSB">范式是指以一个具体的科学理论为范例，来表示一个科学发展阶段的模式。</p><p data-pid="KFrqfjqb">例如：</p><p data-pid="uq0kP0SB">亚里士多德物理学代表了古代科学的范式，</p><p data-pid="_L0tM2i9">牛顿物理学代表了近代科学的范式，</p><p data-pid="E_r3s212">爱因斯坦的相对论代表了现代科学的范式。</p><p data-pid="BaFY8Kqm">60.2</p><p data-pid="1L953Y7V">每一次范式的改变不光是个别概念或定律的改变，科学革命的实质是人类世界观的根本改变。</p><p data-pid="_7mZXSfP">这里的革命意味着放弃一种理论结构并代之以另一种不相容的理论结构。</p><p data-pid="V9zSWHYc">60.3</p><p data-pid="NkzouJCu">科学发展的进程经历了:常规科学→危机→科学革命→新的常规科学.</p><p data-pid="o9WcQt3C">常规科学的任务是解决理论中的疑点，消除反常现象对理论的干扰和否证。</p><p data-pid="RwcvkOr_">例如：牛顿物理学是在18、19世纪是常规科学，</p><p data-pid="lkmG73dN">但是反常现象总是趋向增加，直到常规科学应付不了，陷入了危机阶段，</p><p data-pid="_9m5xCBy">例如：到了19世纪牛顿物理学无法解释分子、原子等许多物理现象。</p><p data-pid="lNM_rj-n">此时新的范式应运面生，解释了旧范式不能解释的现象，赢得了科学家的信任，新范式取代了旧范式就是科学革命。</p><p data-pid="TC0-IRty">例如：相对论和量子物理学却可以解释分子和原子等诸多物理现象，于是爱因斯坦物理学取代了牛顿物理学成了新的常规范式。</p><p data-pid="Ue-4CoG9">60.4</p><p data-pid="a7EKSedI">库恩认为旧的范式被新的范式取代，这种转换只是一个选择问题。</p><p data-pid="lSVP0Stp">没有哪种科学范式可以声称自己是绝对真理。</p><p data-pid="eu4vLGWk">著名物理学家普朗克曾悲观地说：“一个新的科学真理的胜利并不是靠它的反对者信服和领悟，</p><p data-pid="rNerhDFW">而是因为它的反对者都死了，而熟悉这个新科学真理的新一代成长起来了。”</p><p data-pid="K00yKDa3">61</p><p data-pid="W65gw4-i">费耶阿本德1914年出生于维也纳，</p><p data-pid="-J2SUXb_">他的代表作有《反对方法》《自由社会的科学》《告别理性》</p><p data-pid="zhXW1beH">61.1</p><p data-pid="1EKEdcR5">费耶阿本德认为评估任何科学“范式”谁优谁劣没有一个客观、中立的标准，</p><p data-pid="q3P_G7KB">就算有也是站在一个范式的立场去评估另一个范式，摆脱不了其它范式的影响，</p><p data-pid="CzfXsjNi">每一种理论都有自己的“有用”和“成功”的标准。</p><p data-pid="JNrjbcel">61.2</p><p data-pid="Pb-6OjZz">费耶阿本德认为西方科学不是靠理论的说服力，</p><p data-pid="EaTtIorp">而是靠非科学的力量，商业诱惑、传教士的宣传和武力征服来取代其它地区的文化。</p><p data-pid="RcuS0bGW">61.3</p><p data-pid="ffQmY-NT">在现在的社会，科学和国家的权力混合在一起，</p><p data-pid="HkOoQb53">科学家已经成为特权阶级，科学是最新、最富有侵略性、最教条的宗教机构。</p><p data-pid="JkHWngxZ">例如：虽然我也不太赞成民科的极端，但是某些科学家在批评民科时霸道极端的言论，让人想到了科学也是一种霸权。</p><p data-pid="hh5SBsIk">61.4</p><p data-pid="zk28NN5h">费耶阿本德主张在科学上放任自由，因为科学理论不可比，</p><p data-pid="iYJhG1zL">对待科学的正确态度是鼓励不同的理论同时繁衍。</p><p data-pid="dL1D_HuY">不要整齐划一的的规定科学理论的发展方向，这样会限制和阻碍新理论的产生和发展，不利于科技创新。</p><p data-pid="E3akYEJH">没有混乱就没有知识，一切方法都行，任何人都可以搞科学，任何方法都可以去尝试。</p><p data-pid="N7aFeXAY">即使有时事实观察与理论相抵触，也要保护新理论，给它以喘息的机会，耐心等待它的价值的显现。</p><p data-pid="6Hj2HIjh">任何“范式”在历史中都会改变，范式的是非真假是相对的，优劣和高下是不可衡量的，</p><p data-pid="yE8aY03A">所以科学是没有公正的价值标准的。</p><p data-pid="o7vi6Fwv">62</p><p data-pid="QHzm0E1r">拉卡托斯1922年生于匈牙利，</p><p data-pid="UlGRxNoL">他的代表作有《科学研究的纲领》《证明与反驳》《数学、科学和认识论》</p><p data-pid="bZTPFQV_">62.1</p><p data-pid="0tZu6X6j">拉卡托斯提出了比科恩的范式论更为完善的科学哲学理论——科学研究纲领方法论。</p><p data-pid="GM3isvRf">科学研究纲领由两部分组成：中心是“硬核”，周围是“保护带”。</p><p data-pid="cXSZTfzj">所谓硬核，就是这个科学研究纲领的核心部分或本质特征，它决定着研究纲领发展的方向。</p><p data-pid="QCfZKYRT">如在科学史上，地心说就是托勒密天文学理论系统的硬核，牛顿动力学定律和万有引力定律是牛顿力学理论系统的硬核。</p><p data-pid="VU_04uUk">硬核的周围是保护带，它是由各种辅助性假设组成，为研究纲领的可反驳的弹性地带。</p><p data-pid="xVynBE7Q">62.2</p><p data-pid="Qikyy-bZ">当反常出现时，科学家就把否定的矛头指向这些辅助性假设。</p><p data-pid="UiVUruhq">通过修改、更换辅助性假设来保护研究纲领的硬核，使研究纲领免遭反驳或证伪。</p><p data-pid="T0YJdE4g">例如，托勒密时期的天文学家就是通过修改本轮和均轮等辅助性假设，以保护地心说。</p><p data-pid="v9NzwwnD">62.3</p><p data-pid="Ys81G97p">拉卡托斯认为，一个研究纲领不可能永远是进步的。</p><p data-pid="Y7-kcR8x">它进化到一定时期，就必须要转入退化阶段，再到另一个时期又可以恢复到进步阶段。</p><p data-pid="w4is490b">62.4</p><p data-pid="SHXNJiIB">一个科学理论被否证的充分和必要条件是推出了另一个具有以下特征的新理论:</p><p data-pid="D7Gc3DkZ">①新理论有超出旧理论的多余的经验内容,它能预测到新的事实。</p><p data-pid="twWXnqdZ">②新理论说明了旧理论以前所获得的成功。</p><p data-pid="hE9fQDjC">③新理论有些多余内容得到确证。</p><p data-pid="SawrvkA1">62.5</p><p data-pid="bBrljbAq">拉卡托斯对科学发展的描述的模式：</p><p data-pid="cmLHeei_">科学研究纲领的进化阶段→科学研究纲领的退化阶段→</p><p data-pid="IqvcY9N7">→新的退化的研究纲领否证并取代退化的研究纲领阶段→新的研究纲领的进化阶段……</p><p data-pid="-eWWhUBy">63</p><p data-pid="2K98zH_9">罗尔斯1921年生于美国，</p><p data-pid="ReESYN5n">他的代表作有《正义论》《政治自由主义》</p><p data-pid="qv5W-c7O">63.1</p><p data-pid="sh8TPCz0">正义是人类社会的第一美德，然而什么是正义呢？</p><p data-pid="hE6XplxK">罗尔斯认为正义就是公平，社会正义就是对社会权利、竞争机会和财富的公平分配。</p><p data-pid="-slTX3kp">63.2</p><p data-pid="_HmPb636">那么如何实现社会对权利、机会和财富的公平分配呢？</p><p data-pid="gKUOmm0H">罗尔斯说必须实现两个正义的原则：</p><p data-pid="RX7C__i8">第一原则、使每个人都在最大程度上平等的享有和其它人相同的基本的自由权利。</p><p data-pid="VYU1u6zG">第二原则、社会和经济的不平等被调解，使社会和经济的发展对每个人都有利，</p><p data-pid="xhZ54vxv">一切职位和岗位对所有人都开放，人人机会均等，保障处于最不利地位的人群的基本利益。</p><p data-pid="IMm5B477">64</p><p data-pid="K_gW6Kqx">皮亚杰1896年生于瑞士，</p><p data-pid="LV2dOuPU">他的代表作有《结构主义》《发生认识导论》</p><p data-pid="fpw9EZaz">他是结构主义的代表人物之一。</p><p data-pid="1AwUBh_U">64.1</p><p data-pid="o-Zb4lWZ">世界是什么？</p><p data-pid="upXFM1Q8">世界不是某个事物自身，而是由许多不同的事物按照一定的关系结构组成的，</p><p data-pid="wA9vf_vN">例如：所有物质都是由不同的分子按照一定的结构组成的，</p><p data-pid="-MkY548b">所有的分子都是由不同的原子按照一定的结构组成的，</p><p data-pid="TmDIBLW9">所有的原子都是由电子和原子核按一定的结构组成的，</p><p data-pid="BZ4FuwIJ">所有的原子核都是由质子和中子按一定的结构组成的，</p><p data-pid="2hKCibRp">所有的质子都是由夸克按一定的结构组成的……</p><p data-pid="P4NluFhJ">所以世界根本没有什么本质，只有结构，世界是结构的世界。</p><p data-pid="gQm1gcz7">64.2</p><p data-pid="hRnqsmwM">事物的真正本质不在于其自身，而是来自各事物间可感的关系结构。</p><p data-pid="4dxaLoZJ">一种因素的本质并无意义，其意义在于它和其他因素在既定情境中的关系。</p><p data-pid="mHg7CSUc">64.3</p><p data-pid="N8oKs7Dd">任何实体或经验的意义只有在结构中可感。</p><p data-pid="ZD50t0K9">例如：一个苹果的本质不是什么苹果的实体，</p><p data-pid="-Pp8JY6h">而是由苹果皮、苹果肉、苹果核组成的整体结构，</p><p data-pid="X6KWYl-s">苹果肉也不是果肉本身，而是由果肉细胞组成的结构，</p><p data-pid="NLFONxsI">果肉细胞又是由……</p><p data-pid="sv1ZMwa-">64.4</p><p data-pid="iI0Gv6LY">想要认识世界，就要先认识世界的结构，</p><p data-pid="_cOcaKhr">认识了事物的结构，就是认识了事物的本质和规律，</p><p data-pid="V-s17HdH">我们就可以掌握和改造事物，</p><p data-pid="YwfbXciS">这样结构主义便应运而生。</p><p data-pid="VVeSw4-x">64.5</p><p data-pid="CexD2RPf">什么是结构主义？</p><p data-pid="3RrGeZJy">结构主义基本上是关于世界的一种思维方式，</p><p data-pid="2jPYXs0T">在这一思维方式中，事物的真正本质不在于事物本身，而在于我们在各种事物之间感觉到的那种关系。</p><p data-pid="L-r5FhIq">即世界是由各种关系而不是由事物构成的，在任何既定情境里，一种因素的本质就其本身而言是没有意义的，</p><p data-pid="M5S3ircV">它的意义事实上由它和既定情境中的其他因素之间关系所决定。</p><p data-pid="TcmF2cTx">总之，任何实体或经验的完整意义除非它被结合到结构中去，否则便不能被人们感觉到。</p><p data-pid="MUPZISfl">65</p><p data-pid="HTrr93Fk">后现代主义</p><p data-pid="O0EjXM6B">后现代主义的代表作如下：</p><p data-pid="zlOXdIIW">巴塔耶《色情史》</p><p data-pid="Y3Rnnz_T">尼采《查拉图斯特拉如是说》</p><p data-pid="sM3scsUe">福柯《规训与惩罚》</p><p data-pid="p6GyS64V">拉康《战争后遗症：一个女人不能前行的病症》</p><p data-pid="y4a8gSMQ">德里达《书写与差异》</p><p data-pid="KfspMoJP">德勒兹《反俄狄浦斯》</p><p data-pid="E1VrYtfn">利奥塔《后现代状况》</p><p data-pid="bCMg7IZV">罗兰·巴特《零度写作》  </p><p data-pid="Aqt0gb7T">65.1</p><p data-pid="_Ic9G5gZ">什么是后现代哲学？</p><p data-pid="Uy0EzJSK">“后现代”哲学是指从1970年代兴起的，反对近现代主义的哲学。</p><p data-pid="qQC5jl7A">后现代哲学就是拒绝现代性，全盘否定近现代主义的哲学。</p><p data-pid="AISVe0hN">65.2</p><p data-pid="yyCRZvZD">近现代主义研究理性，后现代主义就研究疯狂；</p><p data-pid="lxKlgBjF">近现代主义说要有理想信仰，后现代主义就说人生是虚无的；</p><p data-pid="ITU9K33W">近现代主义说人生要活的有意义，后现代就说人生根本无所谓有没有意义；</p><p data-pid="cZCY2Usu">近现代主义主张事物是一个整体结构，后现代就主张拆解这个整体结构为部分；</p><p data-pid="U3Gu9NwL">近现代主义说直理是存在的，后现代主义说人类根本不可能发现真理；</p><p data-pid="eMUgGN-_">近现代主义说人在自然界中是至高无上的，人类可以发展科技主宰自然，追问人生的意义，</p><p data-pid="V9moUj7y">近后现代主义则说人类只不过是自然界动物中的一员，和地球上其它动物没什么区别。</p><p data-pid="lS8djJ52">近现代主义说唯心和唯物、主观和客观有优劣的区分，后现代主义说这些二元对立的概念根本没有谁优谁劣的区分。</p><p data-pid="2TXuFPXr">近现代主义说语言文字都有确定的意思，后现代主义说语言文字没有确定的意思，对于同一句话每个人都可以有不同的理解。</p><p data-pid="8AJ1QQhA">近现代主义说知识就是力量，后现代主义则说力量就是知识，因为谁有力量谁才会是正义和知识的行使者。</p><p data-pid="rVMxTAk5">近现代主义说人的本性是劳动和创造，后现代主义则说人的本性是快乐、休息和躁动。</p><p data-pid="jjb2FtM2">近现代主义说人应该追求真理和知识，后现代主义则说人追求的是享乐、欲望、需求、机遇、暴力、反抗的过程。</p><p data-pid="t7wkUMfO">近现代主义说身体是欲望的动力，后现代主义则说欲望是身体的动力，因为人的身体只是个接受欲望的工作器官。</p><p data-pid="XtMv5jGE">65.3</p><p data-pid="RcagMoIk">后现代主义最后得出的结论是：哲学死了。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            