
---
title: '读什么书才能认清最真实的现实世界？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 00:20:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3306'
---

<div>   
酒痕的回答<br><br><p data-pid="XU_MOUOx">既然想要认清最真实的世界，那我推荐两本书<b>《中县干部》、《农民自杀研究》</b></p><p data-pid="k9bVgVMX">请题主不要觉得残酷和现实</p><p data-pid="-tRw5JgK"><b>《中县干部》</b>是北大博士生冯军旗的博士论文，这本书完整记录了一个县级政权的系统内部，当地家族成员的任职关系。</p><p data-pid="opjIstVL">冯博士在中部某县挂职了两年，先后访谈了这个农业县里160余位副科级及以上的干部。</p><p data-pid="PLgU-ilf">在25万字的博士论文里，冯博士力图在某种程度上还原这个县乃至更广意义上的基层官场生态。</p><p data-pid="ZghNv2P5">这篇论文中<b>有家族关系的描述</b>：</p><p data-pid="xtnHupwe">冯博士根据一个家族“出干部”的多少，统计出了21个政治“大家族”（副科级及以上超过5人）和140个政治“小家族”（副科级及以上2~5人）</p><p data-pid="_IhAyxZC">政治家族的大小，往往和家族核心人物的权力和位置成正比——核心人物权力和位置越重要，家族内出的干部也就越多。</p><p data-pid="5evoetk6">中县的一位主要领导对冯博士说：“如果我的妹妹在中县工作，那么不用我打招呼，她的工作和提拔，都会处处受到关照，这是几千年来的政治传统。”</p><p data-pid="uC57W--L">我摘录一段排在大家族第四武家的描述（排前面的家族关系复杂，实在是太长了）</p><p data-pid="yXBgGNpt">武家 武强立，曾任中县城关镇党委书记，中县副县长、县长、县委书记，北山地委副秘书长。其大弟弟武光荣曾任深圳市委常委，三弟弟武东亮曾任中国航天某中心主任。武强立儿子武阳曾任中县国税局副局长，汝县国税局长，武强立其他子女在深圳发展。外甥武一坚现任西城国税 分局局长。武强立老表王鹤宇曾任南方镇党委书记、统计局局长、档案局局长。</p><p data-pid="oItoDQEo"><b>有关系运作方面的描述</b>：</p><p data-pid="gUPbAMDX">大水乡党委副书记李书平与竞争对手冯南疆竞选乡长失败。</p><p data-pid="Dh0f6K70">根据李书平的讲述，她通过曾任政府办主任的公公做了县委书记的工作，认为只要公公给县委书记做做工作，自己就应该没有问题。所以，就没有到县以上找关系。但对手却将招呼打到了同省的鹤仙市政协主席那里。同时冯南疆的哥哥是河南某报的主编，也给县领导打了招呼。这让县领导很为难，最终两人都没有提拔。</p><p data-pid="3zJRNVxy">“我真是政治上不成熟，不知道潜规则的重要性，认为光从下面推就行了，没想到还需要上面有人拉你。”直肠子的李书平向冯军旗抱怨道。</p><p data-pid="JgAo7g0V">有关于中县领导子女的教育情况调查。</p><p data-pid="AxXW92sU">得出随着高等教育在政治家族子弟中的普及，干部子弟成为中等城市以上的就业群体，而这意味着 在中县，政治家族缺乏可持性的继承传递，也意味着政治家族的衰落是未来的大趋势的结论。</p><p data-pid="2oKkvBXk">甚至还有<b>县领导政绩真伪与晋升</b></p><p data-pid="7W-ujz2j">冯博士的这篇论文发表之后，经南方周末和中国青年报等多家媒体报道，引发了广泛的关注。环球时报刊登评论文章，指出冯博士的论文有悖学术伦理，并称“这篇博士论文如果是由美国高校的博士生撰写，并且配合大众媒体报道，那么，不但作者本人要被取消学位并开除，作者的导师以及所在院系、甚至校长都要受到处罚。</p><p data-pid="odjvwFDO">我想以后可能都很难再有这样的社会学论文出现了。</p><p data-pid="EwP-Q6fC"><b>《农民自杀研究》</b>是武汉大学社会学系讲师刘燕舞的论文。我在另一篇回答下的曾经引用过这本书里面的句子，可惜有很多人不相信。</p><p data-pid="FlTfOAx-">贺雪峰教授在序言里写道：</p><p data-pid="A2wRA8H4">在中国，不同区域、不同群体间的自杀率有显著差异。南方宗族型的村庄中年轻媳妇的自杀率明显高于其他地区，华北小亲族地区青壮年男子的自杀率明显较高，而中部原子化地区老年人的自杀率明显偏高。<b>我们所听到的“这些年我们村没有正常死亡的老年人”一语，显然是中部原子化地区出现的情况。</b></p><p data-pid="w1_kRLHp">刘燕舞在论文中写道：“我自己在访谈过程中，亦不断碰到老年人讲述自己的自杀计划，那种视死如归的悲壮，令我十分震撼”</p><p data-pid="mnjcpNju">刘燕舞通过走访了湖北，山东，贵州等地的几十个农村，发现农村老人的自杀现象“已经严重到触目惊心的地步”。</p><p data-pid="xPuVhRxQ">我们这儿的老人都有三个儿子。”一个柴姓老人乐呵呵地告诉满是疑惑的刘燕舞，“药儿子（喝农药）、绳儿子（上吊）、水儿子（投水），这三个儿子最可靠。”</p><p data-pid="3eOhQ83t">实际上农村老人自杀最主要的原因是生存困难，其次是摆脱疾病的痛苦，两者合计占直接死因的60%，之后是情感问题。</p><p data-pid="dR9UNof5">所以想要农村老人不自杀，只要让他们不饿死，不病死，不寂寞死就可以了。</p><p data-pid="awRUi4cC">十几年前的论文现在看来仍有现实意义。</p><p data-pid="hRU1U7Y5">《中县干部》只有网络上可以看到、而《农民自杀研究》免费的电子版在微信读书上可以看到，另外京东上面也有付费的电子书和纸书。刘燕舞老师之后出了实体书，就是《农村老年人生活状况的社会学研究》</p><p data-pid="RweIr1ft">最后提醒一下，社会学论文比较难读，非必要不要买。</p><p data-pid="RH0-xT6s">以上。</p>  
</div>
            