
---
title: '调查显示我国网民人均单日刷短视频超 2 小时，短视频为什么这么容易上瘾？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3819'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3819'
---

<div>   
黄医湿的回答<br><br><p data-pid="es7SY5db">首先，让我们回忆一下没有智能手机的时代，那个时候的娱乐方式是什么？下棋，打麻将，看电视，听广播，卡拉OK，听唱戏，看杂志等等。这些都是以前的人的娱乐方式，这些娱乐方式里面，下棋，打麻将，看电视，卡拉ok，看戏，其实花的时间并不短，其中下棋和打麻将这两种娱乐，很容易就是一玩一下午，或者一晚上。看电视，一集电视剧长达40分钟左右。唱戏，一场下来，一小时都有。唱卡拉OK的话，唱个三四小时是家常便饭。听广播还有听一整天的。 </p><p data-pid="igM-SDYR">娱乐这个事情，不管是哪一种，不管是哪一代人，都会花比较长的时间进行，时间短了，都还没有起到放松身心的效果。今天短视频达到了人均花至少2小时，其实是以前的娱乐方式改变了，变成了智能手机时代的短视频。空闲时间的娱乐，即使你不刷短视频，也会去玩别的。逛街算是娱乐吗？一逛就是一下午，一晚上。看电影，一场就90分钟起步。你不会天天逛街，天天看电影，但是你可能会今晚看了两小时的杂志，明晚下了两小时的象棋，后天看了两小时的戏，大后天打了两小时的麻将···以此类推。当然这还是建立在你有足够的闲钱以及找得到人的前提下。 </p><p data-pid="voCJ_Ik7">短视频人均每天刷两小时，其实是其他娱乐方式逐渐退出了主流历史舞台，娱乐方式向智能手机移动端高度集中的现象。这种现象的产生，还和城市化推进之后，人的职能被标准化，单一化，工作时间增加，空闲时间碎片化导致的。对于年轻人来说，年轻人主要生活在城市，在工作日里面，家（出租屋）→公司→餐厅这种三点一线的生活占据了绝大多数时间。 </p><p data-pid="bZM3Qwv7">举个简单的例子，上班的路上，坐地铁或者公交车，车程也许20分钟，也许40分钟，这段时间你是骑自行车，也不是自己开车，那等待的过程中你想要打发时间，但你总不会拿麦克风出来唱歌吧？你也不会穿上粤剧服装在车厢里唱《帝女花》吧？更不会拿出棋盘找个乘客和你下棋吧？别人说不定下一站就下车了。这种时候，打发时间所需要的娱乐方式，就偏向于个人的娱乐方式，自己一个人完成。 </p><p data-pid="KoDE7f-B">广播在这段时间内是可以作为娱乐方式的，但是如果又有声音，又有画面的，岂不是更好？短视频作为智能手机移动端的一个产物，具有以下特征：信息容易接受，时间短，有画面，而且根据短视频的媒体不同，既可以让你接收信息，又可以起到娱乐的作用，有些还可以学习，涨知识。也许知识未必很深入，出于传播的需要，非常专业的知识需要一定的门槛，现实中的观众，专业不同，学历不同，理解能力也不同，并不是所有人都具备这样的门槛。因此短视频上的知识主要作用是为了通俗易懂，提起兴趣，入门。如果是比较专业的知识，还需要自己去看专业的书籍进行学习，构建好完整的知识体系和框架。 </p><p data-pid="_9vVe-iT">也就是说，短视频在碎片化的时间里面（尤其是乘车，吃饭），有比较多的功能可以取代掉其他娱乐方式，而且戴上耳机之后并不影响别人，能够让现代人刷短视频的时间会达到单日人均2小时，并不意外。而很多打工人由于下班之后，自己的空闲时间不多，想去做一些需要长时间的娱乐方式，比如唱歌，逛街看电影这样的，都不一定有时间，而且还要花钱。但是短视频是免费的··· </p><p data-pid="JgDIiURS">短视频在现代娱乐方式中能够成为主流，是社会发展的一个必然过程，也是媒体发展到一定阶段后，新的传播方式取代了旧的传播方式的一个现象。</p>  
</div>
            