
---
title: '近期镍价的疯涨是瑞士嘉能可在逼空青山控股吗，真实性如何？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 14:13:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7605'
---

<div>   
泡沫艺术家的回答<br><br><p data-pid="nlSwI7mK">再次见证历史，3月8日镍交易结果被取消了，原来跟游戏一样还能读档...</p><hr><p data-pid="-_Aj7WQt">感觉就是原油宝2.0，大量持仓被狼群盯上了，找出你套保的漏洞当题材，然后对手盘资金玩了命的做多拉爆你，还能玩的“义正言辞”。</p><p data-pid="8dQfRj27">话说现在也够狠的，以前期货市场割韭菜都是割完上面的苗就完了，至少给韭菜留点根，做的太绝的是少数。除非你非要逆势做多做空，还不断加仓，自我毁灭。</p><p data-pid="WPb5sQDD">而现在这期货手法比山寨币还过分，不仅要割韭菜，连根都拔了，甚至连种韭菜的土都要打包带走...</p><p data-pid="Ilo42NtH">这种用极其夸张的拉升或者打到负价格，让你快速爆仓，本质上就是用资金实力恶意操纵价格坐庄。遇上这种走势，如果交易所不管的话，讨论基本面供需啥的都是没有意义的。</p><p data-pid="S0I9o5tf">因为套保是要保证金的，两天拉了三倍，如果10倍杠杆的话，就是你需要补缴至少20倍保证金的浮亏...</p><p data-pid="Xa95SQ5Q">具体计算一下：</p><p data-pid="RZoQHhTS">比如25000美元一吨，你套保的保证金是2500美元，当价格涨到82000美元时，你需要保证金8200美元，顺便每手还有82000-25000=57000美元的浮亏。</p><p data-pid="8nuwjlmZ">每吨总共需要补缴8200+57000-2500=62700美元</p><p data-pid="NmhMxZuS">如果你套保了一个季度的产能，原来的保证金只需要一个季度产能十分之一的现金流，而现在需要2个半季度产能的现金流...</p><p data-pid="ArezleHG">谁掏得起？所以根本不需要考虑交割啥的，直接用保证金把你打爆仓了。</p><p data-pid="LAebOWac">而且这件事影响很大，不是爆仓的问题，是整个镍产业链的问题。</p><p data-pid="j07nv3BY">比如拿不锈钢来说，每吨需要8-10%的镍（我们取中位数9%），镍价格换算过来，3天时间从20.7万涨到了58.5万，也就是说不锈钢吨镍成本从1.86万，暴涨到5.27万，而不锈钢304冷卷收盘现货报价才2.2万。</p><p data-pid="CMDST3SI">也就是说，不锈钢每吨光镍成本就5.27万，现货价格才2.2万，卖一吨要赔3万多...</p><p data-pid="qM0AdOgP">你说不锈钢涨到6万一吨就不亏了？</p><p data-pid="C9WzBshU">钢企原有订单怎么办？卖一吨，亏2吨的钱？</p><p data-pid="Iv1CAcwV">对下游而言，别说涨到6万，就是涨到3万，下游也没法对产品消费端传导这个价格，你能想象304不锈钢碟子与水壶2天涨到了3倍吗？</p><p data-pid="rv8fQQKS">所以最可能的情景是，下游把囤的不锈钢冷卷库存原材料等个高价卖了，不上班白嫖收益，而变成成品反而不值钱了，是不是很奇葩？</p><p data-pid="1exKESOD">中游钢企把库存原料用完后，啥也别干了，傻子才去接盘3倍的原材料价格，然后巨亏生产了。就算未来不锈钢能涨到6万，要是恶炒的原料跌价，成本坍塌亏损暴击乘以2。</p><p data-pid="U3qvJnR0">当然其中肯定又有很多中游钢企与下游加入原材料投机炒作。</p><p data-pid="C0R8ZCj5">等到中游完全没需求了，恶炒的镍一地鸡毛，当然产业链需要好长时间才能修复。</p><p data-pid="ssgcHudl">其实这跟10多年前恶炒棉花的那一波，完全是换汤不换药，只不过当时是纺织业，现在是不锈钢等行业，而且更加极端罢了。</p>  
</div>
            