
---
title: '重庆一萌娃怕鱼被煮，抱着它看剧睡觉，当孩子说「我们可以不吃鱼吗？我不想它死」，家长应如何回答？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 03:21:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5046'
---

<div>   
小尾巴狼的回答<br><br><p data-pid="ji5yXUIg">我小时候也是这样爱心比较泛滥的小孩，至少我们家大人从来不会拿这种事来刺激我。</p><p data-pid="MnAjTvvl">视频里这事，要不是家长指着鱼跟孩子强调要把它吃掉，孩子会这么紧张？你要真正尊重孩子的爱心，就不要把这种事搞得大张旗鼓。</p><hr><p data-pid="gXHwM1w-"><b>再说怎么让小孩子接受食物链的问题，我妈当年的办法就是责任捆绑。</b></p><p data-pid="pXcz2_Jn">我小学三年级寒假的时候，家里买了只兔子回来准备春节做兔火锅。这件事被我知道后，我哭得一把涕一把泪，求我妈刀下留请，兔兔辣么可爱，怎么可以杀兔兔。</p><p data-pid="o2Sn-tOp">我妈爽快同意了：行，那你就好好把它养在阳台上，把它的吃喝拉撒解决好，如果你照顾不好，那就只能交给我处理了。</p><p data-pid="Afu29bab">我接手了这只兔子以后，给它起了名字叫“绒绒”。怕它在阳台冻坏了，我用纸箱、旧衣服给它做了窝。早上做的窝，晚上去看就已经遍是屎尿，于是我不得不顶着数九腊月天的寒风，定时给它打扫粑粑、修葺窝棚。</p><p data-pid="Z5Oubs_m">为了解决它的吃饭问题，我每天跑菜市场找菜叶子，作为一个贫穷的小学生，我不是厚着脸皮问菜农要，就是直接在地上捡，捡了拿回来还要洗。</p><p data-pid="fnMNL4DF">……</p><p data-pid="Nzq1lcbG">在此过程中，我妈还在帮我理顺逻辑：为什么其他兔子你都让吃，偏偏这只兔子就不行呢？</p><p data-pid="tCc-F4WX">我：因为其他兔子我都不认识，这只兔子是我的好朋友。</p><p data-pid="HCBrz2wG">我妈：噢~~你只吃不认识的动物，认识的动物不吃，对不对？</p><p data-pid="45ATUaDj">我：对！</p><p data-pid="wlwa6eUY">这样一通操作下来，不仅我自己对什么动物能吃什么动物不能吃有了明确标准，大人也能参照这个标准来避雷。</p><p data-pid="jZLY8rJ7">……</p><p data-pid="ONz0S6iW">就这么过了几天，沉重的饲养负担成功离间了我和绒绒的感情，喂养积极性断崖式下跌。这时，我妈提出建议：养兔子这么麻烦，不如我们找个人帮忙养？</p><p data-pid="zUO8avRg">这下轮到我爽快点头了：绒绒不用被吃了，我也可以成功卸下重任了，多么两全其美啊！</p><p data-pid="kON9YLgs">然后，年夜饭上就出现一盆火锅兔。</p><p data-pid="sZ_Gq0Ka">其实当年我的确有想过这盆火锅兔是绒绒做的，但只是一闪而过的念头，这种猜测太残忍，让我宁愿相信我妈的话：绒绒被送给了某个好心人，在人家家里好好活着。</p><p data-pid="tWUO3qN-">至于其中的大道理，等我长大了、心智成熟了，自然也就坦然接受了。</p><hr><p data-pid="n9eCspT5">最后我想说的是<b>，认清责任也是尊重生命的前提。</b></p><p data-pid="-19sClDz">我从小就喜欢动物，非常渴望养只宠物，这种欲望是任何理性的思考都无法遏制的。任你跟我讲再多的大道理，回头看见一只毛茸茸、胖乎乎、活泼可爱的小猫小狗，统统土崩瓦解。</p><p data-pid="oyZoQqjX">所以我当妈以后，面对孩子养小动物的请求，我都非常理解，从不拒绝。但我的要求是：<b>你要养宠物，就必须全权负责它的吃喝拉撒玩；你们要先学会怎么照顾小动物，我们再说下一步。</b></p><p data-pid="o3LxP7GC">为了给他们提供学习的平台，同事们偶尔有探亲、旅游，需要寄养宠物的，我都会自告奋勇帮忙，让两个娃在家体验下铲屎官的生活。结果每次体验两三天，娃们养宠物的热情就会下降至冰点。然后过几月又死灰复燃，又体验，又浇灭……如是三番</p><p data-pid="Og9lvVKz">今年他们想养猫了。于是我在家附近的猫咖办了会员卡，暑假里几乎天天去，而且专挑早上10点刚开门那会儿去，因为那时可以看工作人员是怎么做清洁、喂食、给猫咪擦脸、换猫砂什么的。</p><p data-pid="oVeHIzDu">20次卡消耗完以后，问他们还要不要养猫。孩子们很理性也很坦白地表示：算了，我们只想跟小猫玩，不想照顾它们。</p>  
</div>
            