
---
title: '重庆八旬老人下楼取快递不幸离世，其快递载明「送货上楼」，快递员是否有责任？为何从送货上门变成自行取货？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3000'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 06:07:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3000'
---

<div>   
左耳听风的回答<br><br><p data-pid="ntm9BtFc">逝者安息。</p><p data-pid="u3lIl5Mj">老人因取快递意外去世。这去世确实让人不能接受。</p><p data-pid="1-j-w5rJ">看回答和评论里面吵得不可开交，俨然批斗大会现场。</p><p data-pid="9uC58AqO">快递员要不要对老人去世负责，还是由法律来解释，比较合理，家属不服，可以上诉。</p><p data-pid="5Xq8GtTL">快递上写着送货上楼，快递员给老人打过电话，至于是不是老人自愿下去拿的，还是快递员小哥拒绝送货上楼，这个现在无法得知，双方各执一词，快罗生门了。</p><p data-pid="W3-AQaH9">但是从结果上来看，老人最终还是下楼取快递了。</p><p data-pid="o8cZbdLz">退一步来想，如果老人不同意下楼去取快递，坚持让快递员小哥送货上楼，我想快递员小哥肯定会送到户的，断然不敢拒绝，要知道用户投诉，快递员面临的是公司的处罚，除非是故意变态，否则谁也不会想丢掉饭碗。</p><p data-pid="qoDCnTEf">不过快递员小哥确实存在问题，毕竟写着送货上楼，除非是老人一再坚持要亲自下楼取货，否则应该直接送货上楼。</p><p data-pid="fqqZWLZJ">还是要说下有些快递员的问题，有时候写着送货上门或者默认的送货上门，但是快递员会存在侥幸心理，就是给你放在丰巢柜或者代收点。</p><p data-pid="C6aw0jkl">双十一期间，我就碰到了这个问题。京东快递员给我把快递放到了代收点，然后我手机就收到了一条京东提醒，快递已签收，再过一会快递员一条短信过来，意思是双十一快递太多，无法一一送上门，希望得到体谅。</p><p data-pid="bHqrhr00">当面对这样一条短信时，我是该选择原谅还是不原谅？选择原谅，会不会下次他们找其他理由也给你送上门了，选择不原谅，肯定有人说我太无情了，没有同情心。</p><p data-pid="e9ObQYqm">这是个制度问题，只要遵守制度，不拿人情来说，那么我就不应该原谅快递员，也就是所谓的没有规矩，不成方圆。</p><p data-pid="bBxUW3TY">前两天，我又碰到了这个问题，我买的是一个锅铲和家庭小药箱，京东快递。小哥给我把快递放到代收点了，然后又是一个京东提醒，紧接着一条短信，意思是给我放快递点了，我马上回了一条，为什么不给我送到家里，然后给我回了一句，给我送到家里。</p><p data-pid="XQz7Mkht">既然是快递公司的规定，作为快递公司的送货小哥，其实不能有侥幸心理，就应该遵守规定，按照用户写的方式来，这就是最好的员工，至于打电话这种询问家里有没有人，可以打电话，但是如果家里有人，请一定要送上门去，因为这是职业操守。</p><p data-pid="NZfvn01x">今天我就遇到了顺丰快递的电话，给我打电话，是因为我的快递没有写具体房号，然后问我要房号，然后给我送到家里了，这就挺好的。</p><p data-pid="6tkaO6VR">不谈要不要负责，咱也谈不了。</p><p data-pid="6jsKaxZC">就说快递行业送货方式的问题，以前觉得没什么，个人下楼跑个腿取个快递，倒也方便，但还有很多老人，这些人下楼确实不是很方便的。</p><p data-pid="LFWnDR4g">试想如果本次是四通一达，那么快递小哥是否可以直接完全无问题了，因为四通一达就是不送货上门，直接就放在代收点的。</p><p data-pid="lZleITZe">快递这个行业是不是要出一些法律法规或者政策层面出一些规章制度，要有市场来监管，都是快递，都是送货公司，有的快递就是那么任性，有的快递服务就是不错。</p><p data-pid="3EDDqoXp">而这次发生问题的是服务不错的快递公司，这不乱吗？应该有统一的规章制度，行文条例来规范下这个行业。</p>  
</div>
            