
---
title: '锦上添花的人很多，落井下石的人也很多，雪中送炭的人为什么那么少？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 08:08:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1458'
---

<div>   
虎山行不行的回答<br><br><p data-pid="55TY6jMa">你还落下一情况没说。</p><p data-pid="qU0yz_vT">你看啊：</p><p data-pid="kMCTt6Gt">锦上添花的人=你过的好的时候，他叫你变更好。</p><p data-pid="eRDso1TT">落井下石的人=你过的差的时候，他叫你变更差。</p><p data-pid="1bMGwYUV">雪中送炭的人=你过的差的时候，他叫你变更好。</p><p data-pid="bX5cRtaR">还少一个什么情况“</p><p data-pid="DbKDQti4">少一个你过的好的时候，他叫你变更差的情况。</p><p data-pid="99tLxjEt">这情况应该怎么形容呢，嫉贤妒能？木秀林风必摧？专业扒高人大裤衩子？</p><p data-pid="9Wrdt8De">怎么说都行。</p><p data-pid="JkJP3jQi">这几个情况结合起来呢，你发现一个问题，你过的好的时候，有人捧你有人搞你；你过的差的时候呢，还是有人捧你有人搞你。</p><p data-pid="k7vvFI-i">而且这个过的好与不好，非常主观，他没有个客观评定标准。</p><p data-pid="0GSzi2QW">也就是说我是一穷酸，过来一富翁，他可能捧我一把也可能踹我三脚。</p><p data-pid="ayrc6pcG">我还是一穷酸，过来一比我还穷酸的穷酸，他也有可能舔我一口或者在我家门口尿一泡尿。</p><p data-pid="ic3cD814">得出来什么规律了？</p><p data-pid="-x9sXyIW">不管你客观上过的怎么样，都会有贵人或者王八蛋跟你不期而遇，而且他们对你的行为根本无法预判。</p><p data-pid="HY2rUYAm">至于上边内四种情况谁都谁少，还真不太好说，这取决于你是个什么样的人。</p><p data-pid="0prVJLgD">你要是一能给大伙都带来好处利益的人，锦上添花和雪中送炭的人，都多。</p><p data-pid="fR4jo1D6">也就是无论你得势还是落难，大伙都希望你好，因为你万一不好了，他们利益没了，他们自己也就不好了。</p><p data-pid="bBgoPq2l">你要是一缺德带冒烟的土匪呢，那就是落井下石跟把扒裤衩子的人，都多。</p><p data-pid="gfhbBvKg">因为你过的越好，大伙越遭殃，所以都盼着你早点嗝屁，大伙天天偷摸去拔你家三轮气门芯。</p><p data-pid="Fxjzf718">你要是一性情中人，独特，个性，敢说敢干，那就是你碰上什么倒霉事，雪中送炭和落井下石的人，都多。</p><p data-pid="zhbI6sF_">因为这类人，爱他的是真爱，恨他的也是真恨，所以他摊上大事，周遭对他态度之剧烈之两极分化，一如他日常对周遭态度之剧烈之两极分化。</p><p data-pid="4yQ2iyFP">所以单单以这几种情况出现的多寡，来评定社会风气，是不够客观的。</p><p data-pid="i56zKAy2">你是什么样的人，才会遇到什么脾气的世界。</p><p data-pid="zyOD9gTb">你今天就提了雪中送炭的人少，人情凉薄，其它三个情况你没提我也就少废几句话，咱光说雪中送炭。</p><p data-pid="dwZCJv3v">你不是嫌他少么，怎么叫雪中送炭的人变多？</p><p data-pid="haQIMXY0">方法有三。</p><p data-pid="n24uSglC">头一个，利益绑定。</p><p data-pid="h91BZu42">看清楚是利益绑定，不是利益传输。</p><p data-pid="0MghpXTx">你说你开一公司养万把人，你落难指望员工捞人，这不成，这是利益传输，人家扭头就从你身上踩过去到对面电子厂继续打工了，还得啐你一声资本家活该。</p><p data-pid="lJh_9aUR">利益绑定得是更致密的结构。</p><p data-pid="mmiyJ4Qu">咱比方说，我是臼火药的，你是做枪托的，他是调准星的，咱仨的公司就是军火集团三人组。</p><p data-pid="Kqspzxho">这玩意合作伙伴还不能轻易变，毕竟不是什么正经买卖，我折了你们去随便找鞭炮厂老李批发火药？老李万一是国际刑警卧底，你们都得折。</p><p data-pid="ctxySpPx">在这个情况下，我出事了，但凡你们还想接着吃这碗饭，准来雪中送炭把我捞出去。</p><p data-pid="Kk9WRhh4">救我就是救你们自己。</p><p data-pid="1zO4-pdZ">这才叫利益绑定。</p><p data-pid="Vb1WLoYe">所以无论往雅致了说，管鲍之交也好伯牙子期知音之交也罢，还是往笋了说狼狈为奸共同牟利的的利益集团里，雪中送炭往往才多见。</p><p data-pid="d2yD-yCh">反过来看眼下，社会越来越原子化了这没错吧？</p><p data-pid="OKk6h4DC">各吃各饭，各扯各淡，你死了我不哭，我崩了你不疼，你不行了，我救了你，对我似乎也没毛好处。</p><p data-pid="ti0RRAyC">那我自然不会雪中送炭。</p><p data-pid="G18stJG5">所以从这视角看，利益关系未必全是坏的，利益本身就是人际关系的粘合剂之一。</p><p data-pid="6UrTdWuN">你看九十年代内会儿，都说温州人心齐，尽管一个家族洒在地图上满世界跑，但一个人有事全族出动，在意大利黑手党看见温州帮都吓得垫尿不湿。</p><p data-pid="ckzZjbl4">为啥？</p><p data-pid="WdXYzS3Z">废话，人家全族有收牛皮的，有做皮带的，有跑海运的，有在国外卖皮带的，利益绑定的死死的，一个人出事能不雪中送炭嘛？</p><p data-pid="fUsXn8nh">这就是以利驱之，用铜臭的手段，反而能得个好结果。</p><p data-pid="Lo9gEluv">二一个，精神主导。</p><p data-pid="sSmt049R">我想让你们在我出事时候拉一把，就得让你们心里有个念想，脚着拉我一把是无比光荣的事儿。</p><p data-pid="Cc397cLE">说白了，我得叫你们一边花着钱，还一边心里倍儿痛快！</p><p data-pid="jOMeKaWd">咱看历史，多大的商业团体都有完蛋内一天，多大的不败王朝都有覆灭的内一天，这些都没做到精神主导。</p><p data-pid="RSOZtEtb">但你再看内些道观教堂寺庙，几千年前就有，中间天灾人祸毁了多少次了，准有人出钱重建，到今天还有。</p><p data-pid="vY8YWvfa">为什么？</p><p data-pid="kpmYYAb4">因为香客信徒们心里还有佛有耶稣，看在佛祖和上帝的份上，重建寺庙是光彩的事儿，所以人类分文不取，还出钱出力的雪中送炭。</p><p data-pid="DIlcfh1a">这套理论运用在人的身上，比方说我绞尽脑汁变着法的叫大伙误认为我是一大好人，谁靠我近半尺，自己头上善光就亮三分！</p><p data-pid="z8LFIKlv">那我有天没饭辙了，走到谁家门口不得管我顿四菜一汤？</p><p data-pid="S64P3imy">人家请我吃着饭还乐呵的，以后去村口吹牛逼，说我帮过虎哥我这人能差的了么？</p><p data-pid="lUF1QRGv">乡亲都信。</p><p data-pid="8_YkaYv5">所以你要想得到雪中送炭的福报，你就得把自己的金身打造。</p><p data-pid="BFK3NUzr">金身一成，四海皆朋，争相挡刀，你就不疼。</p><p data-pid="ubuypxms">三一个，本能呼唤。</p><p data-pid="-PRErt_s">每个人的历史里边，享过的福各有千秋，但挨过的揍总有雷同。</p><p data-pid="XOh2HRqW">你看大街上有人吵架，老百姓路过吃瓜总爱向着内个瘦小弱势的说话。</p><p data-pid="D6LyTWzc">因为大伙谁都有被强横的人欺负过的经历。</p><p data-pid="HZbp_zNh">所以你讲好一个故事，能引起共鸣，雪中送炭的成功率就高得多了。</p><p data-pid="3AHB3Vya">说到这我必须得鄙视一下火车站附近的骗子们，这帮货逢人要钱的话术二十年没变过，都是在火车站钱包丢啦，没钱买票啦，大哥大嫂带带吧。</p><p data-pid="hbbYWAtL">这玩意没人信！</p><p data-pid="ln94q_k7">因为丢钱买不起票的经历，他太小众。</p><p data-pid="SURbN8Cu">我要是干这行，肯定我见人就说，说我是一痴心汉子，为初恋付出一切，后来她家生意赔了，我卖了房子倾囊相助，谁承想她全家狼心狗肺，设局豁我，父母势利眼，看我不上，卷包跑路，留我一人，三天三夜，粒米未进，望路过义士任侠救我一命，我敢笑杨过不痴情！</p><p data-pid="zYz336RS">你想想，谁没几回被对象甩，被公婆岳父母看不起的经历啊？</p><p data-pid="E1RQzOhw">绝逼大共鸣，大感动，大量群众一把百元大钞塞我兜里，扭头拿手绢抹着眼角就走了……</p><p data-pid="BkSFngTU">演技整真点，搞不好创业板上市了我就。</p><p data-pid="pWrVned9">所以讲故事，讲出个人性百态，讲出个悲欢离合，进可做上市老板，退可得雪中送炭。</p><p data-pid="xdxDf3fa">多好。</p><p data-pid="5Fi6il92">真的，没学过点心理学，当诈骗犯都得把技术活儿干成力气活儿。</p><p data-pid="aIQNHinG">所以你看看，光是一雪中送炭都能唠这么老多，剩下内几个咱有机会再说吧。</p><p data-pid="Uwz_uwk3">反正开头这四种情况，人人都想趋其利而避其害，这不假。</p><p data-pid="FYGVnGVw">但我想说的是，有些阴柔机巧偶尔用用，可；想长期泛用，工夫还是得下在平时。</p><p data-pid="PLIwMcpQ">指望人嚼碎了教，虽然也算是雪中送炭吧！</p><p data-pid="FdXvIndv">但下回您再赶上雪怎么办？送炭的万一没来可就光剩下送殡啦，这不体面。</p>  
</div>
            