
---
title: '闲鱼公布 「2021 年度十大无用商品」后删除，美容健身产品占据一半名单，这些「雷点」你踩过吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9923'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 07:29:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9923'
---

<div>   
生理盐水有点甜的回答<br><br><p data-pid="7hQCZ_PK">这题我会</p><p data-pid="V1Cvmigu">老规矩，从头到尾逐一细数</p><ol><li data-pid="aUc2ZfBH"><b>空气炸锅</b>：这个就是给老太太买的，据她描述很好用，据我体验，很好吃。</li><li data-pid="jZDehNsW"><b>跑步机：</b>看了看客厅狭小局促的空间后，在跑步机和图马思特 T300RS 只能二选一的前提下，我选择了更刺激的静态运动，抛弃了反人性的动态运动，不过即便是使用率极高的赛车模拟器，也因为太占地方让俱乐部的朋友打包带走了。</li><li data-pid="UaBNN08o"><b>电子阅读器：</b>我用的第一款电子阅读器是 kindle 2，那会儿把文献 和黄家驷 PDF 版本导入到阅读器里面，晚上在宿舍被窝里面看，记得那代还没有背光灯，我还专门配了个原装的夹子灯。咱脑子笨，又怕被人看出来，只能偷偷的努力。kindle 2 用到报废了之后，买了 kindle voyage 一直用到现在。这期间看的文献、综述、专业书籍，小说，杂志等等吧。今年夏天的某个礼拜一，晚上下班后几个车友相约跑一下鬼笑石。山顶到鬼笑石的那段路只能步行，七拐八拐的山路，不知道怎么大家就聊起了《蜀道难》，我自然而然的背诵了蜀道难的全文，「蚕丛及鱼凫，开国何茫然，尔来四万八千岁，不与秦塞通人烟，西登太白有鸟道，可以横绝峨眉巅，地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连……」，背完又觉得不过瘾，吟诵了《滕王阁序》「豫章故郡、洪都新府，星分翼轸，地接鸿庐，襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越，物华天宝，龙光射牛斗之墟，人杰地灵，徐孺下陈蕃之榻……」，一气呵成，浑然不觉，吟诵完毕，连毛孔都舒畅。站在鬼笑石上，俯瞰北京城，那叫一个痛快。读书，总是会使人快乐的。电子阅读器是工具，就像是锄头是用来锄地的，不会有人因为买了个锄头就会爱上种地。买之前可以想想，我真的爱读书么？</li><li data-pid="cWEpdWle"><b>卷发棒：</b>我是男哒！不用这玩意儿</li><li data-pid="OaamEtHZ"><b>早餐机：</b>头一次听说这玩意儿，我觉得最好的早餐机就是我家老太太。给我做了三十多年饭了。</li><li data-pid="Du09nhQs"><b>拍立得：</b>送给好多朋友了，自己没用过。要说有用，送人用真香。</li><li data-pid="IShBANv9"><b>破壁机：</b>我是学医哒！不用这智商税的玩意儿</li><li data-pid="1sOf8jc4"><b>筋膜枪：</b>头几年打拳击的时候用过这玩意儿，后来给老头老太太了。这个最好的使用模式，不是自己DuangDuangDuang的怼，而是有个靠谱的人帮你一把。</li><li data-pid="S6m18t9B"><b>美容仪：</b>我是男哒！不用这玩意儿</li><li data-pid="1ZiUBIrV"><b>健身环：</b>首发收的，后来疫情刚起来那会儿听说炒到一千多了。从游戏的角度，不好玩儿，从健身的角度，不专业。对于不常玩儿游戏或者不怎么运动的人来说，难得的端水大师。给老太太用了，疫情来了，而且大冬天的，没法跳广场舞了，就在家让她锻炼锻炼吧。这么一说，Switch 我也好久没动了。年底太忙了。</li></ol><p data-pid="XwuEe9ob">有用与无用，在入手之前可以琢磨琢磨真实需求。评选这个内容，大概就是哪些东西是营造出来的需求，而不是真实需求。如果我们真的已经花了钱了，那就想象怎么把无用变成有用吧。</p><p data-pid="-U_YAJeD">人在通往更好的路上，大抵不是那么「舒服」的。不劳而获的心态或者幻想出来的美好，付款的那个刹那只是开始，而不是结束。</p>  
</div>
            