
---
title: '阿里巴巴宣布升级多项员工福利政策，还将试行灵活办公制度，会产生哪些影响？其他互联网大厂会跟进吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 06:39:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9757'
---

<div>   
法律人袁亚洋的回答<br><br><p data-pid="Am8SytYe">聊聊这个灵活办公制度吧。</p><p data-pid="pB6t8SMh">每周可以选择居家办公一天，这一规定，对劳动法律的挑战挺大的。</p><p data-pid="ljbkBoRz">我本人非常羡慕阿里的这次“暖心计划”，切切实实的提高了员工的福利。</p><p data-pid="AwUFzcRm">因为这次疫情，之前也和小伙伴们聊过居家办公的劳动法律风险，借这个机会再分享下。</p><h2><b>1.考勤管理</b></h2><p data-pid="_MkJhXgW">居家办公意味着原有的考勤方式可能需要变更，《劳动合同法》明确规定了，考勤方式的变更是需要经过民主程序的。</p><p data-pid="OLbsm4tI">但是，实践中，职工代表大会这种一般一年只开一次，所以，想变更考勤制度还是略微麻烦。</p><blockquote data-pid="a7kxUMO2">《劳动合同法》第四条：<br>用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。    <br></blockquote><p data-pid="J74AJvgY">而且，一直被诟病的加班费，也是一个问题。</p><p data-pid="sqM_80q2">因为居家办公的考勤的特殊性，导致员工加班申请及批准都需要进行额外的制度约定，否则加班事实很难认定。</p><h2><b>2.工伤认定</b></h2><p data-pid="Rwf4ypIL">我们经常所说的工伤认定一般指在工作时间内，工作场所因工作原因发生的事故。</p><blockquote data-pid="qdGeJ3Qa">《工伤保险条例》第十四条　职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：<br> (一)在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害的；<br> (二)工作时间前后在工作场所内，从事与工作有关的预备性或者收尾性工作受到事故伤害的；<br> (三)在工作时间和工作场所内，因履行工作职责受到暴力等意外伤害的；<br><br><br></blockquote><p data-pid="30CSz05Y">举个例子，中午在公司内餐厅吃饭摔跤，实际上会认定为工伤。</p><p data-pid="hQ_Z92co">但是居家办公，就比较难以认定了。</p><p data-pid="AGVnkjHP">工作场所这个应该没什么争议，即使居家办公，则家中自然可以被认定为工作场所。</p><p data-pid="Brx3WSY9">但是，工作时间和工作原因则很容易发生争议。</p><p data-pid="3El3kmCE">本来在企业内受伤的，员工不需要承担举证责任，但是居家办公，实际上对于员工的举证责任是比较高的。</p><p><br></p><p data-pid="f_YK-18e">对于互联网企业，居家办公实际上是一个比较灵活的用工管理方式。</p><p data-pid="CsZFPoIg">建议阿里可以考虑针对居家办公完善配套的制度，保障员工的权益。</p>  
</div>
            