
---
title: '面对严峻的通胀形势，美联储宣布「预计在 2022 年加息三次」，将产生什么影响？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 03:16:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
---

<div>   
blackwarrior的回答<br><br><p data-pid="SmD64eUI">明年到时候会不会加息是要看到时候的情况。</p><p data-pid="mAei1wfi">我倾向认为目前，鲍威尔还是通过放出明年加三次息这样的讲话来给大家明年会加息的预期，通过这个预期来平抑现在过快的投机性上涨。</p><p data-pid="CoCWr7q2">至于到时候会不会真加息那还是看到时候的经济发展，如果美国真到了非加息不可的时候，他就到时公布加息，如果到时候物价平抑了，那就说现在情况好转，不用加息了。</p><p data-pid="B2qKsCyq">反正到时候他怎么说都行。</p><p><br></p><p data-pid="K1KuVa-n">所以这个讲话不能说明年一定加息，甚至还是加息三次。这个讲话只能说明美国的现状，使得美联储不得不说出一些东西来安抚人心，至于他会不会去做，那得到时候再看。</p><p><br></p><p data-pid="nFaDktbm">一个时间点是现在美联储的已经准备增幅taper的速度，所以明年3月份就会taper结束。那么就给了美联储三个月的时间来延缓决定。</p><p data-pid="pFSz6HbG">如果3月份加息，那就是说美联储的态度真的开始转鹰。或者说想在拜登中期选举前，来一波加息，平抑一下物价，给老板交个差。</p><p data-pid="LNy3IGww">假如3月份不加息，而是3月到时候宣布6月份可能加息，那就是美联储判断美国目前的经济承受不住加息，他们不过是在拖延时间，等待美国经济恢复。</p><p data-pid="HN0UwCD3">基本上明年6月前，必然要加息一次，不然国内国外交不了差。</p><p><br></p><p data-pid="MQ-VvaN6">那么说回明年美联储加息的影响，</p><p data-pid="LsF4q8sa">1要看到时通膨的严重程度</p><p data-pid="8uPK4X22">2看美国就业恢复的速度</p><p data-pid="lV33KT0S">3看供应链问题是否有效缓解</p><p data-pid="c4hWpXcX">4看美国和全世界疫情的发展</p><p data-pid="_h6jozor">5看中美是否达成暂时性的和解</p><p data-pid="omYWuGaN">6看欧洲央行和中国央行的态度</p><p data-pid="MoqFNys2">7看欧洲明年是否爆发俄乌冲突</p><p data-pid="tMdaFrpd">每一个事情都和加息互相影响，现在美股处于一个很奇怪的繁荣阶段，所有人都保持着双重的态度，一方面认为美股迟早要崩，一方面认为美国经济基本面没有大问题，全球疫情缓解，就会恢复如常。</p><p data-pid="TvYGSfkT">这两个看法都有道理，所以美股也处于这种双重形态的变化中，一点小事就可能引起股市的暴跌，一点数据又可能把美股的信心拉回来。</p><p data-pid="MQLTTXWG">现在世界处于高度的不确定中，政治，经济都非常的不可预测，明年大好和大坏都有可能。</p><p></p>  
</div>
            