
---
title: '高一，生物不好，认真学了一定可以变好吗？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9027'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 09:46:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9027'
---

<div>   
偏爱的回答<br><br><p data-pid="-Z9l4Fkb">高中生物，是高中阶段的一门重要课程。对于理科生来说，尤其如此。要学好高中生物课，不仅要有明确的学习目的，还要有勤奋的学习态度和科学的学习方法。那么，高中生物怎么学习呢？下面和小编一起来看看吧！</p><p><br></p><p data-pid="wjiMqucK">高中生物高效学习方法</p><p><br></p><p data-pid="nFdTMD26">1高中生物学习方法</p><p data-pid="hIDJvltB">掌握基本知识要点，“先记忆，后理解”</p><p><br></p><p data-pid="2bhGXF8R">同学习其它理科一样，生物学的知识也要在理解的基础上进行记忆，但是，高中阶段的生物学还有着与其它理科不一样的特点。对于大家学习了许多年的数学、物理、化学来说，这些学科的一些基本思维要素同学们已经一清二楚，比如：数学中的未知数X 和加减乘除运算，化学中的原子、电子以及物理中的力、光等等。而对于生物学来说，同学们要思考的对象既思维元素却是陌生的细胞、组织各种有机物和无机物以及他们之间奇特的逻辑关系。因此同学们只有在记住了这些名词、术语之后才有可能生物学的逻辑规律，既所谓“先记忆，后理解”。</p><p><br></p><p data-pid="bJRuN0eq">弄清知识内在联系，“瞻前顾后。”</p><p><br></p><p data-pid="yC1s28mc">在记住了基本的名词、术语和概念之后，同学们就要把主要精力放在学习生物学规律上来了。这时大家要着重理解生物体各种结构、群体之间的联系（因为生物个体或群体都是内部相互联系，相互统一的整体），也就是注意知识体系中纵向和横向两个方面的线索。如：关于DNA，我们会分别在“绪论”、“组成生物体的化合物”和“生物的遗传和变异”这三个地方学到，但教材中在三个地方的论述各有侧重，同学们要前后联系起来思考，既所谓“瞻前顾后”。在比如：在学习细胞的结构时，我们会学习许多细胞器，那么这些细胞器的结构和功能有何异同呢？这需要大家做一下比较才能知道，既所谓“左顾右盼”。</p><p><br></p><p data-pid="JpdDMokf">深刻理解重点知识，读书做到“六个W ”</p><p><br></p><p data-pid="nxqVeeTJ">对于一些重点和难点知识，大家要深刻理解。如何才能深刻理解呢？大家读书时要时时思考“六个W ”，这六个W分别是：Who（谁或什么结构）、What（发生了什么变化或有什么）、How（怎样发生的）、When（什么时间或什么顺序）、Where（在什么场所或结构中发生的）、Why（为什么会发生这样的变化）。大家在思考中经常将这六个W连起来思考肯定会有不小的收获。</p><p><br></p><p data-pid="4i-3f-8Y">2高三如何高效学习生物</p><p data-pid="5rxj00k_">1.学习上有明确的学习计划表</p><p><br></p><p data-pid="terPLtDP">拿到学校的课程表后，能模安排好每天课余时间学习计划，列出每天的学习科目和学习时间段，并详细地列明早晨几点到几点读什么书，中午几点到几点午睡，傍晚几点到几点体育锻练或课外阅读，晚上几点到几点各安排哪几科学习，每一科目学习上做到学习的吸收、复习、练习、归纳、预习五个环节，连各科学习期间的休息时间以及睡觉和起床都列出来。每一天所安排的时间和内容既要兼顾当天的课堂学习内容，又能兼顾到第二天的新内容，使每一科都有保证的学习时间，不要出现明显的偏科现象，数理化三个学科安排上尽量不要出现隔天安排现象，也不要挤在一起安排，中间可安排一些识记类学科以缓解紧张的思维。制定学习计划后，尽量排除干扰地执行，学习情绪和学习计划不受学习成绩波动影响。</p><p><br></p><p data-pid="sCZf183d">2、逐步运用一些网络资源</p><p><br></p><p data-pid="oh4VF889">高三，我们不能局限在老师布置的作业上，对于一些学习效率高、成绩好的同学，就要逐步趋吸收更多的知识，比如北京知名学校的一轮复习资源，北京知名学校的一模考试，只有这样，我们才能更好地提高自己，毕竟高考是全国高三学生的竞争，要想上一流大学，我们必须提高自己的见识，所以要充分利用网络资源。</p><p><br></p><p data-pid="yIRwQXiJ">小编推荐：高中生物知识点总结(史上最全)</p><p><br></p><p data-pid="RoeSVgRO">3.要有保证且合理的睡眠时间</p><p><br></p><p data-pid="81oRkn7p">有了合理的睡眠时间，整个高效率学习环节才能有保证。</p><p><br></p><p data-pid="Y0dwmqiN">早上尽量不要过早起床，能六点多起床就足够了。早晨能低强度锻炼十几分钟，一天精神会特别好，早读一般安排两科朗读、背诵(可侧重安排语文、英语科，其它科也可安排读一读)，尽量不要在一科朗读或背诵上花费过多的时间，否则对长时间记忆不利。</p><p><br></p><p data-pid="4Hdd_4kQ">中午要尽量午睡40到50分钟左右，但不要睡眠过长时间，这是整个学习过程最重要但最易被学生忽视的环节。为了能放心午睡和防止午睡过头，最好在家中或租住的地方配一架闹钟来提醒自己。在家睡不着，可提早到学校，看看一会儿书，然后伏睡半个钟头(冬天伏睡要注意防着凉)。</p>  
</div>
            