
---
title: '高中学历的女生能干什么？'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7576'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 06:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7576'
---

<div>   
自考大表姐的回答<br><br><p data-pid="Zrn62qmz">我妈妈有个朋友的女儿，高中毕业了就不想读书了。一方面是因为家里比较困难，初中好歹是义务教育，高中只在学校学习不需要花费多少钱。另一方面是她确实成绩不好，所以家里人说不读书了吧，出来工作，她想都没想就同意了。</p><p data-pid="qhfkwehz">有一次她给我说，就是不想再过那种和父母伸手要钱的日子了。她弟弟每次要钱父母给的都很痛快，唯独她为此要钱，都会被教育半天，才会给。所以让她一想起这个事情就觉得很痛苦，决定一定要快点长大出来赚钱。</p><p data-pid="cTsafKpl">然而高中毕业的她，即便是打扮得在成熟，同样没有什么竞争压力。更何况，一看就知道年纪小，也没有几个地方敢要她去上班。</p><p data-pid="4YVrP1gL">所以一开始去的都是一些比较小的餐馆，一个月几百块的工资。当然在那个时候几百块以及算是比较正常的薪资待遇了，可以包住宿，但是住宿的环境肯定不好。她辛苦了几个月，也没有存下来什么钱。但是她自己还觉得没什么，总算是不用问父母要钱了。</p><p data-pid="0jL4Y6Q4">因为年纪小，除了辛苦点，觉得其实也还好。</p><p data-pid="R9d3cpod">后来又换了好几个工作，都是没有什么技术含量，单纯的靠体力来工作。对于她一个女生来说，还是有些吃不消，几年之后，她总算是发现自己似乎不知道可以做什么了。</p><p data-pid="9lZmTZWr">当时我刚刚大学毕业，她回到重庆来找我玩。我就给她说，可以学点东西，我当时建议她去学会计，外面有那种培训班，自己可以去报名，看书什么的。她当时在一家便利店上班，晚上也没有什么人，可以安静的看书也没什么关系。</p><p data-pid="tNgOBpMU">后来我去了上海，我们也没有什么联系，但是后来看她每次发的照片，工作环境已经好了不少。每天坐在办公室里面，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9C%9D%E4%B9%9D%E6%99%9A%E4%BA%94&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319601351%7D" class="internal">朝九晚五</a>的，平日的生活也比较有规律。</p><p data-pid="zP-h-vDs">所以我还是特别建议没有读大学或者早早就辍学的学生们，无论你们因为什么样的愿意没有读书，还是希望你们可以不要放弃学习的想法。不管你学什么，只要能够有一项可以安身立命的本领。这样不管未来走到什么样的困境，依然有可以吃饱饭的条件。</p><p data-pid="0l8VIQS1">分享几个不需要什么学历也可以工作的岗位，当然肯定不全面，所以如果大家有不同的意见，也可以在下面留言补充：</p><p data-pid="JGAn_6BV">1、文员</p><p data-pid="UTCSMcne">其实对于很多女生来说，文职类的工作，在早期是一个不错的选择。特别是身高足够，长相不错的女生，大部分公司的前台都需要这样的人，不需要你有多好的学历，只要担任简单的接待工作就可以了。</p><p data-pid="uOVDyG6B">当然，这类不需要技术含量的工作岗位也就只能吃青春饭，并且很容易被取代。一旦公司需要裁员，也是最先背裁掉的。所以要做好心理准备，可以利空空隙的时间学点其他的东西，哪怕是学英语，对你未来的职业规划也会有一些小帮助；</p><p data-pid="qVVQQoTE">2、销售</p><p data-pid="eA2kXXJ5">这一条对于很多男生比较适合，当然女生也比较适合，大部分女生可以去做化妆品、护肤品之类的推广。男生在房地产、保险等领域比较多。当然销售其实算是一个不错的工作了，只要你口才够好，每个月的薪资待遇还是比较客观的。</p><p data-pid="188YX4X1">当然还是有很多人脸皮薄，不适合做销售。如果想要锻炼自己，倒是可以选择；但是这个岗位的流动性很大，所以要做好心理准备，压力肯定也不小；</p><p data-pid="Ri7V4uUB">3、工人</p><p data-pid="0gFfOg1D">进入工厂里面工作，是大部分人的选择。毕竟工厂里面包吃包住，虽然辛苦点，但是辛苦也是有回报的。不过薪资待遇通常不会很高。并且长时间工作对于体力的要求也比较大，所以几乎年轻人可以坚持，但是年纪大了，就没有办法长时间的坚持了。</p><p data-pid="Gf3IW5nw">更何况，有些工厂里面工作，也很有可能会得一些<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%81%8C%E4%B8%9A%E7%97%85&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2319601351%7D" class="internal">职业病</a>，所以年轻人尽量要选好到底去什么样的地方工作；</p><p data-pid="WtD9xOHl">4、客服</p><p data-pid="b5AcsH9I">客服类的工作对于学历的要求也不怎么高，但是这个工作的压力也挺大。每天需要和各种各样的人说话，解答对方的问题，对于个人的素质以及反应能力的要求也比较高。所以这类型的工作，一般人还真的没有办法胜任。</p><p data-pid="BUWz2rZa">女生相对于来说比较多一些，也可以做淘宝客服，相对于来说比较轻松一些。</p><p data-pid="8m-BdnDO">5、美发</p><p data-pid="jkfNaWHf">这一条很多男生比较多，我家对面就有一家美发店，有很多看上去年纪很小的孩子在里面学习。当然学一门这样的技能其实也并没有什么不好。大不了开一个小一点的理发店，满足自己温饱其实是没有问题的。</p><p data-pid="wWYT-I22">当然前提是你要学的够好。</p><p data-pid="GuNnCYwQ">6、美容</p><p data-pid="1erkbKaT">女生去学美容的比较多，无论你是学美甲还是美容，我在上海认识一个朋友，一个人开了一家很小的店。每天接待几个客人，一天至少可以赚点儿钱，里面的项目也不少，人很热情也很细心。</p><p data-pid="DegSutuL">很多老顾客会提前跟她预约时间，有时候也会去她家里做指甲什么的。学得好的话，其实每个月的收入还是能满足温饱的；</p><p data-pid="IAP_Cl3x">当然，还有不少，自考本科对于高中学历的同学们也一样可以报名！有学历以后在求职上面自然更容易，同时薪酬更好，稳定性也好得多，如果之前因为一些原因拿不到本科学历，自考给了同学们这个机会，希望让更多迷茫不知道该做什么的孩子看到。也希望可以帮到你们，不管怎么样，学点东西总是好的。感谢关注。有任何学历问题都可以随时私聊我~</p>  
</div>
            