
---
title: '30多家欧洲公司投诉微软垄断：云存储捆绑系统销售'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2919'
author: ZAKER
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 18:23:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2919'
---

<div>   
<p>11 月 29 日消息，云存储公司 Nextcloud 与其他 30 多家欧洲软件、云计算公司组成了名为 " 公平竞争环境联盟 "，并正式向欧盟委员会投诉微软的反竞争行为，即微软将其云存储服务 OneDrive、协作办公软件 Teams 和其他服务与 Windows 10 和 Windows 11 捆绑销售。</p><p>Nextcloud 声称，通过推动消费者注册并将他们的数据交给微软，这家软件巨头正在限制消费者的选择，并为其他提供竞争服务的公司制造了不公平的障碍。</p><p>具体地说，微软在欧盟的市场份额已经增长到 66%，而当地供应商的市场份额却从 26% 下降到 16%。微软不是通过任何技术优势或销售优势取得这一成就的，而是高度偏爱自家产品和服务。尽管根据欧盟反竞争法，偏爱自家产品或服务并不违法，但如果公司滥用其市场主导地位，则属于违法行为。</p><p>Nextcloud 表示，微软利用其 " 守门人 " 的地位扩大了在邻近市场的触角，将用户推入了更深的生态系统中，从而彻底阻止他们接触其他云服务供应商。因此，更专业的欧盟公司无法凭实力与微软竞争，因为成功的关键不在于产品或服务的好坏，而是扭曲竞争和阻止市场准入的能力。</p><p>Nextloud 首席执行官兼创始人弗兰克 · 卡利切克（Frank Karlitschek）甚至称：" 这与微软当年在浏览器市场上扼杀竞争对手的做法非常相似，当时微软几乎阻挠浏览器领域创新长达 10 年之久。复制创新者的产品，将其与自家主导产品捆绑起来，扼杀他们的业务，然后停止创新。这种行为对消费者、市场以及欧盟本地企业都是不利的。我们与欧洲其他公司一起，要求欧洲的反垄断机构维护公平的竞争环境，以便给消费者自由的选择机会，也给微软对手公平竞争的机会。"</p><p>NextCloud 并不是唯一提出此类投诉的公司，团队协作工具 Slack 已经就 Teams 与 Office 整合的问题在欧盟对微软提出了反垄断投诉。此案目前正在审理中。</p><p>因此，Nextcloud 要求欧盟委员会竞争总署防止这种滥用行为，并保持市场竞争和对所有参与者的公平。Nextcloud 正在通过向该机构提交正式投诉来实现上述目标。此外，Nextcloud 还向德国反垄断机构 Bundeskartellamt 提交了针对微软的调查请求。该公司还与其合作伙伴讨论在法国提起类似的投诉。</p><p>几个开源的非营利组织也加入了 Nextcloud 的控诉行列，包括欧洲数字中小企业联盟、免费开源办公软件服务商 LibreOffice 的支持组织 Document Foundation 以及欧洲自由软件基金会 ( FSFE ) 。</p><p>其中，Document Foundation 主席洛萨 · 贝克尔 ( Lothar Becker ) 表示：" 欧洲公民应该能够自行决定他们用来创建、存储和共享内容的数字工具，包括文件的开放文档格式。大型科技公司的行动基于他们在操作系统领域的垄断力量，迫使消费者使用专有软件，从而减少了用户的自由和数字权利。我们支持对这种反竞争行为的投诉，并敦促欧盟立即采取行动。"</p><p>FSFE 副总裁罗姆斯（Heiki L ó hmus）补充说：" 专有的‘软件即服务’严重威胁了欧洲计算机用户的自由以及他们对设备和数据保持有效控制的能力，我们将继续支持消费者，以确保市场保持公平，专有竞争对手不会从事非法的反竞争活动，或扼杀赋予用户权力的竞争对手。"</p><p>许多企业也支持 Nextcloud 的法律行动，其中包括开源软件发行商 Abilian、开源身份管理公司 DAASI 以及 Mailfence。</p><p>Abilian 创始人兼首席执行官斯蒂芬 · 费尔米耶 ( Stefane Fermiier ) 表示，不管微软现在说它多么喜欢 Linux，他都不认为微软已经改变了其本性。费尔米耶解释说 :" 任何事情都没有改变，微软的反竞争行为仍然是欧洲软件和云计算行业竞争力的主要问题。正如过去在类似案件中所做的那样，欧盟委员会必须终止这些做法。"</p><p>因此，Nextcloud 及其盟友要求欧盟委员会确保：</p><p>——微软不滥用在操作系统和相关市场的主导地位，例如，通过捆绑、预安装或利用额外的微软服务，同时保持公平的竞争环境</p><p>——微软必须支持开放标准和互操作性，这将让欧洲消费者在依据各自优点进行公平竞争的服务产品中做出自由选择。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            