
---
title: 'B站发长文回应_员工过年加班猝死_，加强关注审核员工身体健康'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9769'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 17:37:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9769'
---

<div>   
<p>IT 之家 2 月 8 日消息，今晚，B 站官方微博发长文对 " 员工过年值班猝死 " 一事进行了说明，并表示下一步将用最大力度扩招审核人员，同时加强关注审核员工身体健康。</p><p>B 站官方公告：</p><p>2 月 4 日下午，B 站内容安全中心员工 " 暮色木心 " 在武汉家中突发脑出血，在昏迷前紧急拨打 120 急救，后抢救无效，永远的离开了我们。</p><p>" 暮色木心 " 是 2020 年 5 月加入 B 站武汉分公司的，在近两年的时间里，他工作认真负责，为人和善，平时会用自己的 B 站账号分享养猫、做饭等日常生活，是一名优秀且可爱的同事。</p><p>他所从事的内容安全审核工作，是具有全天候特殊属性的工作，即使是春节假期，内容安全工作也不能停，和其他公共服务职业一样，需要通过轮班、值班来完成工作。" 暮色木心 " 作为图文审核组的代组长，他没有回乡过年，带领小组安排了一天八小时、做五休二的春节轮值排班计划。公司也为春节期间值班的同事给予法定三倍的薪酬。</p><p>病发当日，他本应下午来公司值班。下午 17:00 左右，部门同事因他没有出现拨打电话后得知他已经紧急就医，他的主管和 HR 同事第一时间赶往医院探望并通知其外地家属赶往武汉。当晚，医生宣布他因脑出血抢救无效去世。</p><p>" 暮色木心 " 去世后，家属、同事都陷入巨大的悲痛和震惊当中，相关沟通、善后工作一度面临混乱。对此，公司要向 " 暮色木心 " 的家属表示深深的歉意！</p><p>昨日，公司已成立了专项小组，于今天早晨奔赴武汉。专项小组由公司的三位副总裁带队，已经在武汉慰问了 " 暮色木心 " 的家属，并已经和家属沟通好了善后事宜。请大家相信，我们一定会处理好这位同事的身后事，给予家属最大的关怀和支援。</p><p>" 暮色木心 " 去世的消息在网络上发布后，很多用户在悲伤的同时，向我们的工作提出了质疑和意见。对此，公司管理层进行了集中的反思。" 暮色木心 " 这样优秀的员工的离世，不仅是公司的重大损失，也为我们敲响了警钟。我们应该为审核员工的身体健康保障作出更积极的改进，避免类似悲剧的再度发生。</p><p>我们将立刻开展以下工作：</p><p>第一：公司将用最大力度扩招审核人员，今年增加招聘 1000 人。人手的增加，可以有效降低人均工作压力。</p><p>第二，加强关注审核员工的身体健康。除公司每年常规体检外，从本月开始，组织内容安全中心的全员进行加强体检。同时，增设全天候的健康咨询室，保证员工的身心健康。</p><p>最后，沉痛哀悼一个生命的逝去。祝愿所有人健康、平安。</p><p>IT 之家曾报道，2 月 7 日，B 站官方通过内部邮件回应网传武汉员工过年加班猝死一事。B 站在邮件中表示，对于网传他因加班猝死一事，经内部考勤核查，他按照工作计划正常上下班，工作时间为 9:30~18:30，做五休二，在事发前一周内未存在加班等情况。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            