
---
title: 'Meta解散XROS团队，不再开发统一的定制化操作系统'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
author: ZAKER
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 19:18:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5652'
---

<div>   
<p>2 月 26 日消息，据报道，Facebook 母公司 Meta 已经解散为公司旗下虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队，并已经将部分工程师调至增强现实眼镜项目以及 Oculus 虚拟现实设备项目中。</p><p>据悉，Meta 公司为虚拟现实以及增强现实设备开发操作系统的工作团队大约有 300 人左右。此前有报道称，Meta 已经停止为拟现实以及增强现实设备开发定制化操作系统的项目，但公司当时对此予以否认。</p><p>今年 1 月份，有报道称 Meta 取消正在进行的 "XROS" 项目。但 Meta 公司旗下现实实验室（Reality Labs）副总裁 Gabriel Aul 在个人社交媒体 Twitter 上表示，公司正在 " 扩充这个团队，而不是缩减 "，并附上 Meta 招聘职位的页面链接。Gabriel Aul 还表示，Meta 公司 " 仍在为我们的设备开发高度专业化的操作系统。"</p><p>Meta 发言人希瓦 · 斯洛万 ( Sheeva Slovan ) 周五表示，Meta 希望通过 " 将更多的操作系统工程师直接嵌入增强现实和虚拟现实设备团队 "，来 " 加速开发针对每个产品线进行调优的解决方案 "。这表明 Meta 目前的策略是优先考虑每个团队各自为手中项目定制操作系统，而不是用一个团队开发统一化的全新软件平台。</p><p>据报道，XROS 团队的一些工程师被调至研究增强现实眼镜或 Quest 虚拟现实头戴设备的团队中。还有工程师调去参与开发利用计算机视觉技术完成手眼跟踪等其他混合现实技术。报道称，目前还不清楚 XROS 团队每一位员工的最终去向。</p><p>这一团队调整也是因为近期 Meta 公司正在改变其整体形象。公司已经改了名字，专注于 " 元宇宙 " 业务，并计划开发一个涉及大量虚拟现实和增强现实产品的虚拟世界。Meta 公司最近还调整了企业文化，告诉员工应该 " 一起快速行动 "，并 " 关注长期影响 "。</p><p>目前，像 Oculus Quest 2 这样的虚拟现实设备使用基于 Android 的操作系统。目前还不清楚未来即将问世的虚拟现实头显 Project Cambria 具体是什么样，但考虑到 XROS 团队正在进行的调整，全新的操作系统似乎不太可能与 Meta 的新一代虚拟现实头显一起发布。</p><p>斯洛万表示：" 我们一直在优化团队结构，目的也是将出色产品快速推向市场。通过将更多的操作系统工程师直接调到增强现实和虚拟现实团队中去，我们可以加速开发针对每个产品线进行调优的解决方案。正如我们之前所说的，虽然我们在开发操作系统的过程中有几个技术方向，但仍致力于开发高度专业化的系统。我们会继续通过投资和优化来加快行动步伐，从而实现设定的积极目标。"</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            