
---
title: '乌克兰占全球氖气产量七成！ 地区摩擦或推高芯片产业链成本'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4498'
author: ZAKER
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 04:30:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4498'
---

<div>   
<p>由于乌克兰为全球半导体原料气体供应大国，其中氖气由乌克兰供应全球近七成产量，因此俄罗斯与乌克兰的局势也牵动着全球半导体产业链的稳定。</p><p>作者 | 第一财经咨询</p><p>光刻机巨头 ASML 的一位发言人当地时间周三表示，正在寻找其他氖气供应来源，以防俄罗斯和乌克兰冲突导致供应中断。美国电脑存储芯片制造商美光科技则在本周二称，乌克兰危机的升级凸显出半导体供应链的复杂性和脆弱性，一些用于芯片生产的气体就来自乌克兰。</p><p>2 月 24 日，根据 wind 数据显示，国内芯片指数跌 2.25%，但国产电子特气概念股华特气体、凯美气体午间冲高。有机构认为，俄乌地区局势日益复杂可能冲击该地区惰性气体供应，虽短期内不至于造成产线中断，但气体供应量减少仍将可能造成价格上涨，半导体生产成本可能因此上涨。</p><p><strong>多种半导体原材料短期或受冲击</strong></p><p>电子特气被称为现代电子工业的血液，主要应用在半导体、液晶显示、晶硅太阳能电池、光纤等领域。</p><p>根据 Linx Consulting 资料显示，半导体市场所需电子特气占比达 70% 左右，液晶显示和晶硅太阳能电池需求占比分别为 20% 和 4%。其中，在半导体所需的电子特气种类超过 100 种，并被广泛应用于其生产工艺各个环节。根据 SEMI 数据，2019 年全球晶圆制造材料市场规模约 328 亿美元，其中电子特气规模约 43 亿美元，占比 13%，是仅次于硅片的第二大耗材。</p><p>作为全球半导体原料气体供应大国，乌克兰是包氖、氩、氪、氙等气体的供应大国，其中氖气的供应更是全球市场主导者。</p><p>根据市场调研机构 Techcet 在 2 月 1 日所发布的报告显示，乌克兰的氖气（Ne）的全球供应份额达 70%，而氪气（Kr）和氙气（Xe）的全球供应份额则分别达到 40% 和 30%，这些稀有气体可分别应用于 ArF、KrF 光刻机中准分子激光光源的生产和半导体刻蚀中，主要用于 8 英寸晶圆 250~130nm 成熟制程。</p><p>在业内看来，如后续俄乌冲突进一步升级，很有可能造成相关稀有气体的供应紧张。</p><p>集邦咨询认为，俄乌地区局势日益复杂可能冲击该地区惰性气体供应，虽短期内不至于造成产线中断，但气体供应量减少仍将可能造成价格上涨，半导体生产成本可能因此上涨。惰性气体主要应用于半导体微影制程，其中需要氖气的环节为 DUV 曝光，氖气为其所需混合气体中的必要气体，难以取代，而乌克兰供应全球大部分氖气，因此其地区经济局势不稳定或将对产业链稳定造成影响，对晶圆制造成本上升形成阶段性推动。</p><p>此外，俄罗斯的钯也是半导体的重要原材料，主要用在封装环节，被用于传感器和存储器的制造。俄罗斯占全球钯供应量的 40% 左右。</p><p>Techcet 表示，半导体制造商对来自俄罗斯和乌克兰的 C4F6（六氟丁二烯）、氖、钯等特殊原料依赖性较强，超过 90% 的美国半导体级氖气的供应来自乌克兰，35% 的钯来自俄罗斯。</p><p><strong>中国市场影响几何？</strong></p><p>一旦乌俄局势恶化，可能加剧氖气、氪气、钯等材料的供应，据美国贸易委员会（ITC）的数据显示，在 2014 年克里米亚半岛局势紧张的时期，氖气价格一度上涨了 600%。</p><p>在此之前，氖气价格已经出现过一轮大幅上涨，据百川盈孚价格跟踪数据，我国氖气（含量 99.99%）价格已从 2021 年 10 月份的 400 元 / 立方米上涨到目前超过 1600 元 / 立方米。</p><p>但也有分析师认为，虽然外围因素有波动，但依旧不改对电子的推荐逻辑，目前应择优布局一季报业绩好的公司。同时，俄乌冲突有可能会引起半导体气体紧张，对材料也是利好。</p><p>从全球厂商布局来看，目前电子特气的主要生产商包括法国液空、美国空气化工产品、林德普莱克斯、日本昭和电工、韩国大成产业气体、韩国 SK、日本住友、中国台湾联华实业等。</p><p>虽然电子特气拥有诸多壁垒，行业集中度相对较高，但目前我国也取得了多个品种的技术突破，比如三氟化氮、超纯氨、锗烷等是目前配套半导体材料中国产替代进度最快的子行业，部分电子特气已经逐渐实现国产化。</p><p>国金证券认为，后续如果有氖气、氪气和氙气的供应风险，下游晶圆厂的寻求替代供应商需要半年以上时间验证，会面临新的短料风险。国内凯美特气、华特气体可供应光刻气体。凯美特气供应相关稀有气体，氖、氪、氙及混合气体等；华特气体供应光刻用的氪氖混合气、氟氖混合气等气体。如果乌克兰氖气、氪气等供应受阻，国内凯美特气、华特气体有望受益。</p><p>方竞表示，目前，华特气体用于半导体光刻的氪氖混合气、氟氖混合气等稀混光刻气已得到全球最大光刻机制造商 ASML 认证。近期国际地区局势出现摩擦，或将加剧稀有气体供应短缺，供不应求态势下公司业绩弹性可期。</p><p>由于需求激增和产量增长有限所造成的电子元件短缺，半导体行业当前更为容易受到外部环境的影响。</p><p>2021 年年初，受日本地震影响，全球最大的 KrF 光刻胶生产商信越化学的产线遭到污染，相关 KrF 光刻胶产线至今仍未恢复生产，对全球 KrF 光刻胶供应造成巨大影响。而此次地区冲突在推高产业链成本的同时也在加大着半导体产业链的不稳定性。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            