
---
title: '美汽车收藏家：特斯拉电池技术可能领先竞争对手八到十年'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8090'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 00:22:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8090'
---

<div>   
<p>美国喜剧演员、脱口秀节目主持人杰伊 · 雷诺 ( Jay Leno ) 也是知名汽车收藏家，他的藏品包括 180 辆各式汽车和 160 辆摩托车。但最受雷诺青睐的电动汽车来自特斯拉，他认为后者的电池技术可能领先其他竞争对手八到十年。</p><p>雷诺很喜欢经典车型，同时也是电动汽车的铁杆儿粉丝，他现在每天代步的座驾就是一辆特斯拉 Model S Plaid。最近接受采访时，雷诺狂赞特斯拉汽车 " 真是太棒了 "。他说：" 在此之前，我拥有一辆普通 Model S P90D。我开了七年，期间从未出现过问题，一切都很好！"</p><p>雷诺购买的最新款特斯拉车型是 Model S 系列中最快、最贵的版本 Plaid。他说：" 我买了 Model S Plaid，它是世界上加速速度最快的交通工具。顺便说一句，它也在帮助拯救地球。" 雷诺后来承认，他主要是因为受到这款车的性能吸引。</p><p>正是 Model S Plaid 的超高性能让特斯拉在雷诺眼中变得十分特别，而该公司在技术上的巨大飞跃使人们拥有电动汽车变得更为现实。雷诺说：" 特斯拉在电池技术方面可能领先竞争对手八到十年时间。新技术要想取得成功，必须足够优越。但在过去五年中，电动汽车还没有足够长的续航里程。现在，他们终于做到了！"</p><p>事实上，像 Lucid 这样的电动汽车初创企业正大肆宣传其电动汽车 Air 长达 800 公里的续航里程，而 Rivian 电动皮卡 RT1 近 500 公里的续航里程同样令人印象深刻。特斯拉在自己电池的效率和功率密度方面也加大了赌注，声称其最新的 4680 电池即将投产。</p><p>现在，雷诺不再是特斯拉的 " 喷子 "，尽管他是 Model S 的长期车主。他实际上非常了解电动汽车的技术、能力和缺点，但他相信埃隆 · 马斯克（Elon Musk）及其特斯拉已经证明了他们的工程和软件能力。但最初的时候，他并不是那么确定。</p><p>雷诺回忆称：" 你知道，马斯克在 2007 年推出了特斯拉跑车。当时该公司只有少数原型车，他当时对我说：‘我们正在建设基础设施，我们也将沿着高速公路修建充电站网络。’我当时想，这些东西可能很久之后才能出现。"</p><p>但雷诺表示，最终证明是他错了，因为马斯克确实按照承诺建造了这些基础设施。特斯拉最近宣布，该公司在全美 50 个州都有超级充电站，在全球共有 3 万个超级充电桩。雷诺认为，这不仅向车主证明了特斯拉汽车的额外价值，也向投资者证明了该公司 1 万亿美元估值的合理性。</p><p>雷诺说：" 我认为特斯拉理应获得这样的超高估值，因为他们处于遥遥领先的位置。现在，所有人都在模仿特斯拉。在此之前，虽然电动汽车也很不错，但它们速度很慢，就像技术含量不高的‘大型高尔夫球车’那类东西。"</p><p>Model S Plaid 的速度给雷诺留下了深刻印象，它可以在不到 3 秒时间内将时速从零加速至 96 公里。今年早些时候，雷诺曾驾驶这款车打破了所谓的 " 四分之一英里加速跑 " 世界纪录，他的成绩是 9.247 秒。之前的记录由布加迪 Chiron Sport 保持，时间为 9.4 秒。</p><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            