
---
title: '英国监管机构责令脸书出售动图网站Giphy'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7147'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 18:33:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7147'
---

<div>   
<p>当地时间 11 月 30 日，英国市场监管机构责令美国社交媒体巨头脸书公司（现名 " 元 " 公司）出售去年收购的动图搜索平台 Giphy，理由是这笔交易妨害公平竞争，有损用户和广告商利益。脸书去年 5 月收购 Giphy，交易金额据媒体报道为 4 亿美元。完成收购后，脸书把 Giphy 整合进旗下图片和短视频分享平台 " 照片墙 "（Instagram）。</p><p>这是英国反垄断监管机构 " 竞争与市场管理局 "（CMA）首次终结一项大型科技公司的并购交易，而不是支付巨额罚款，同时也是数年间，首次对于吞并小的竞争对手加以阻止的举动。</p><p>CMA 在致媒体的一份声明中称：" 经调查得出的结论是，Meta 收购 Giphy 将减少社交媒体平台之间的竞争。这笔交易已经让 Giphy 不再是显示广告市场的潜在挑战者 "。</p><p>2020 年，还没有改名为 Meta 的 Facebook 以 3.15 亿美元收购 Giphy，那时引就起了英国监管机构的担忧。当年 6 月 CMA 开始调查 Meta，后来反垄断调查被推迟，原因是官方命令 Facebook 暂停整合该公司的计划，引发了一场漫长的法庭大战。</p><p>Giphy 是一个在线动态 GIF 图片搜索引擎，是一个搜索那些互联网中动态的 GIF 动画图片资源的网站，号称 GIF 界的谷歌。</p><p>据 CMA 称，Meta 控制着英国图片广告市场的 40% 至 50%，并购 Giphy 可能会消除公司的一个竞争对手。同时，CMA 主要担心该交易会损害其他社交网站的利益，称 Meta 可能会利用此次收购，拒绝其他社交媒体平台访问 Giphy 的 GIF 图片，或以此要求 TikTok 或 Snapchat 等平台交出更多数据，从而巩固 Meta 手中的权力。</p><p>今年 8 月，CMA 临时裁定，若证实存在竞争问题，则 Meta 必须要出售 Giphy，并且 CMA 要在 12 月 1 日之前做出最终决定。</p><p>摆在 Meta 现面前有两个选择 : 上诉或撤资。</p><p>" 我们不同意这一决定，"Meta 发言人说。" 我们正在审查这一决定，并考虑包括上诉在内的所有选择 "。</p><p>同时，Meta 称：这次并购符合使用 Giphy 和我们服务的英国以及全球各地人们和企业的最佳利益。我们将继续与 CMA 合作，解决对该交易的误解。</p><p>双方在此次并购事件中，冲突不断加剧。</p><p>今年 10 月，CMA 对 Meta 公司罚款 5050 万英镑 ( 合 6800 万美元 ) ，因为该公司 " 严重违反 " 了在调查期间与 Giphy 保持分离的命令，双方的冲突变得更加激烈。CMA 指责 Meta 故意拒绝报告有关其自身和 Giphy 的信息。而 Meta 则指责 CMA 过于小题大做，未能为其提供剥离资产的替代方案。</p><p>其实，未经批准就完成交易是一种高风险的策略。欧盟可能会对 Illumina Inc. 处以高达 4 亿美元的罚款，因为该公司在未经许可的情况下完成了一项交易。</p><p>谷歌今年早些时候在没有获得美国或澳大利亚许可的情况下完成了对 Fitbit 的收购，澳大利亚正在对这笔交易进行执法调查。</p><p>欧洲的竞争与市场管理局正在调查美国科技巨头的市场实力，这让它们的日子不好过。</p><p>早年，Facebook 对 Instagram 的颠覆性收购经常被认为是监管机构未经适当审查就批准的交易，因此监管机构因允许公司在壮大前收购潜在竞争对手，而时常遭到猛烈批评。</p><p>目前，其他全球监管机构对该交易没有表现出那么大的担忧。欧盟委员会没有审查此案，而奥地利的竞争机构仍在审查中。（雷峰网）雷峰网</p><p>文章来源：彭博社</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            