
---
title: '英特尔推出第12代P_U系列处理器，首批笔电3月上市'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
author: ZAKER
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 20:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7345'
---

<div>   
<p>2 月 24 日消息，美国当地时间周三，英特尔正式推出第 12 代酷睿 P 系列和 U 系列处理器，搭载这些处理器的首批设备将于 3 月份上市。</p><p>英特尔在 2022 年国际消费电子展 ( CES ) 上发布了其第 12 代处理器 Alder Lake，但当时只重点介绍了高性能移动版处理器 H 系列，它主要针对功能强大、耗电的高端笔记本电脑。现在，英特尔推出了 Alder Lake 的其他处理器产品阵容，包括 P 系列和 U 系列，它们将为 2022 年更薄、更轻、更便宜的笔记本电脑提供支持。</p><p>英特尔这次总共推出了多达 20 款芯片，适用于 P 系列、U 系列 ( 15W ) 和 U 系列 ( 9W ) 的各种硬件，首批搭载新处理器的笔记本电脑将于 3 月份上市。</p><p>就像功能更强大的 H 系列以及英特尔在 2021 年末和 2022 年 CES 上推出的 Alder Lake 台式机芯片一样，新的 P 系列和 U 系列芯片的内核比 2020 年第 11 代处理器更多，采用混合架构方法，将高性能和能效内核结合在一起，最大限度地提高了功率和电池续航时间。</p><p>英特尔承诺在提高内核数量的同时进行更多重大改进，并称多线程性能比之前的第 11 代和 AMD 处理器高出 70%。该公司还表示，在网络浏览和照片编辑等任务中，Alder Lake 在基准测试中击败了苹果的 M1 和 M1 Pro ( 但不包括 M1 Max ) ，以及 AMD 的 Ryzen R7 5800U 等。</p><p>英特尔今年正在考虑如何为 U 系列打标签，28W 型号 ( 以前属于 U 系列 ) 将被独立出来列为 P 系列品牌。虽然 P 系列芯片的功耗低于 H 系列芯片，但它们在很多方面都有相似之处，包括内核数量，顶级酷睿 i7-1280P 与 H 系列中排名靠前的 i9 和 i7 型号具有相同的 14 核，包括 6 个高性能内核，8 个能效内核。</p><p>与此同时，U 系列的内核将比 P 系列少，所有 U 系列都只提供两个高性能内核，无论笔记本电脑使用哪种芯片。内核总数 ( 在 6 到 10 之间 ) 将取决于每个型号有多少能效内核。</p><p>新的芯片还采用了英特尔的集成 Iris Xe 显卡。虽然理论上制造商可以添加独立的 GPU，包括英特尔即将推出的 Arc 显卡，但这将是新型号中罕见的新增功能。它支持多种现代笔记本电脑标准，包括 Wi-Fi 6E、迅雷 4 和 PCIe 4.0，但不支持 HDMI 2.1。</p><p>科技记者对首款搭载 Alder Lake 的超高端笔记本电脑 MSI GE76 Raider 进行测评显示，H 系列芯片在很大程度上符合英特尔的高性能要求，尽管他们提到了对电池续航的担忧。因此，当首批搭载 P 系列和 U 系列的笔记本电脑在 3 月份亮相时，这肯定是个值得密切关注的问题。</p><p>新的 P 系列和 U 系列芯片也将是英特尔第三代 Evo 标准的一部分，该标准增加了新的 " 智能协作 " 要求，包括至少 1 个 1080p 网络摄像头和 Wi-Fi 6E 网络，以及支持现有电池、快速充电和其他要求。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            