
---
title: '苹果春季新品发布会召开，推出苍岭绿iPhone 13'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 16:43:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
---

<div>   
<p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_tit"><strong>2022.3.9 星期三</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>iPhone 13 迎来新苍岭绿配色，3 月 18 日发售</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 9 日消息，苹果今日凌晨发布多款新品，其中新款 iPhone SE 国行起售价为 3499 元，iPhone 13 系列迎来全新苍岭绿配色。国行版新款 iPad Air 起售价为 4399 元，Mac Studio（M1 Max 芯片）起售价为 14999 元，Mac Studio（M1 Ultra 芯片）起售价为 29999 元，Studio Display 起售价为 11499 元。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>麦当劳宣布暂时关闭俄罗斯 850 家门店</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 9 日消息，当地时间 3 月 8 日，美国餐饮连锁公司麦当劳宣布，将暂时关闭俄罗斯境内的 850 家门店，但是会继续支付员工工资，旗下的麦当劳叔叔之家慈善基金（Ronald McDonald House Charities）也将继续运营。</p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>青山实业回应镍套保被逼仓</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>青山实业项光达回应：" 老外的确有些动作，正在积极协调。接到很多电话，国家有关部门和领导对青山都很支持。" 青山实业董事局主席项光达 3 月 8 日下午回应称，青山是家优秀的中国企业，仓位和经营都没有问题。</p><p>此前据市场传闻，全球矿业巨头嘉能可在 LME 镍上逼仓青山集团，青山开的 20 万吨镍空单交不出现货，俄镍被踢出交易所无法交割。嘉能可想要青山钢铁印尼镍矿的百分之 60 股权。多位期货业资深人士分析称，一旦强制平仓可能最多要亏 120 亿美元。目前青山是华友开发镍项目的合作方。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div></div><p></p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder"><strong>贵州茅台：未来是否常态化披露月度经营数据尚不确定</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，贵州茅台历史首次披露月度（2022 年 1 至 2 月）主要经营数据。对此，贵州茅台相关人士 3 月 8 日向记者表示，由于月度经营数据属于自愿披露信息，未来是否定期发布尚不确定。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>现代汽车俄罗斯工厂因缺芯停摆，面临无限期停工</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，现代汽车表示，本月 1 日起因半导体芯片供应短缺而暂停运转的俄罗斯圣彼得堡工厂原定本周复工的计划被迫推迟。圣彼得堡工厂原计划在妇女节小长假（6 至 8 日）后复工，但由于 " 缺芯 " 持续，复工计划被迫搁置。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>比亚迪回应王传福卸任杭州比亚迪董事长 ：业务无影响</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，杭州比亚迪汽车有限公司发生工商变更，王传福卸任董事长职位，王杰退出董事职位，新增田春龙为董事长、王渤为董事。对此比亚迪方面回应表示，" 近期，集团陆续将旗下子公司的法人和董事长变更为实际业务负责人，以简化行政流程，便于公司各项业务开展。除法人和董事长变更外，公司的经营、股权结构等均未发生变化，公司各项业务开展不受影响。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>Zara、H&M 在俄关店，优衣库继续在俄罗斯营业</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，据法新社东京 3 月 7 日报道，日本休闲服装巨头企业优衣库 7 日为它的店铺继续在俄罗斯营业的决定进行辩护。与此同时，在俄罗斯进攻乌克兰后，Zara 和 H&M 等竞争对手都暂停了在俄罗斯的业务。优衣库品牌运营商速销公司的董事长柳井正说，这场冲突并不应该剥夺俄罗斯民众有衣穿的权利，这是一项基本人类需求。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>广誉远安宫牛黄丸 4 月 1 日起调价，知情人士：属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，业内流传出一份名为 " 关于精品安宫牛黄丸定价的通知 " 的文件，文件指出，根据原材料价格及产品工艺特性，经综合评估，山西广誉远国药有限公司决定对精品安宫牛黄丸产品定价为：安宫牛黄丸（双天然铁盒 3g/ 丸 ×1 丸 / 盒 ×6 盒）5880 元 / 盒，安宫牛黄丸（双天然木盒 3g/ 丸 ×1 丸 / 盒 ×2 盒）3360 元 / 盒，安宫牛黄丸（双天然木盒 3g/ 丸 ×1 丸 / 盒 ×6 盒 ) 10080 元 / 盒，4 月 1 日起执行。按照上述价格，安宫牛黄丸双天然铁盒 3g/ 丸最低零售价为 980 元。据知情人士透露，价格因牛黄、麝香等中药原材料价格不断上涨。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>抖音电商运营团队调整薪资：降低基本工资，15 薪改 18 薪</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，从字节跳动旗下抖音电商内部人员获悉，近期抖音电商开启了新一轮薪资改革，覆盖旗下大部分运营团队：原有的 15 薪改为 18 薪，降低每个月的基本工资，而年终奖比例有所提升，从原有的 3 个月绩效改为 6 个月绩效。据了解，此次改革主要针对的是运营岗位，产品研发等其他岗位并未涉及。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>苹果新款 iPhone SE 上市首年出货量或超 3000 万部</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，韦德布什证券公司（Wedbush）分析师丹尼尔 · 艾夫斯 ( Daniel Ives ) 预计，苹果新款 iPhone SE 在春季发布会上亮相后，第一年出货量估计将超过 3000 万部。苹果定于北京时间 3 月 9 日凌晨 2 点举行名为 " 高能传送 " 的特别活动，在致投资者的报告中，艾夫斯称其最为关注的 " 亮点 " 是新款 iPhone SE。预计这款手机售价 399 美元，搭载 A15 仿生芯片，并支持 5G 功能。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>老干妈部分产品涨价？经销商、客服：属实</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，近期辣酱品牌老干妈被传产品涨价。老干妈所属公司贵阳南明老干妈风味食品有限责任公司客服人员称，因产品原材料辣椒等食材价格上涨，成本上升，近期老干妈向各经销商下发调价函，从 3 月 1 日起实行涨价，具体涨幅以及涨价产品目前尚不得知。有老干妈经销商也证实了这一消息。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>谷歌将以 54 亿美元收购网络安全公司 Mandiant</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，谷歌同意以 54 亿美元收购网络安全公司 Mandiant Inc.，这是其有史以来的第二大交易。根据周二的一份声明，谷歌将以每股 23 美元的价格全现金收购 Mandiant。交易完成后，Mandiant 将成为谷歌云业务的一部分。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>韩国通过电信修正法案禁苹果、谷歌应用商店强制使用自家支付方式</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，韩国通信委员会周二表示，已批准一项法律细则，禁止苹果与 Alphabet 旗下 Google 等占主导地位的应用商店，强迫软件开发商使用其支付系统，该细则将于下周二（15 日）生效。该委员会主席 Han Sang-hyuk 表示，为防止间接规避监管，在法律规定范围内，已经严格制定禁止行为的种类与标准。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>中芯国际：前两个月集团营业总收入同比增长 59.1%</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，中芯国际在港交所发布公告称，前两个月集团营业总收入为 12.23 亿美元左右，同比增长 59.1%；归属于公司股东的净利润为 3.09 亿美元左右，同比增长 94.9%。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_br zk_br_2"></div><div class="edi_oper"></div></div><div class="zaker_div"><div class="zk_h3_leftborder zk_bfbgcolor_grep"><strong>高途：2021 年净收入为 65.62 亿元，净亏损同比扩大</strong></div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><p>3 月 8 日消息，高途公布 2021 年第四季度和全年业绩，第四季度净利润为 2.859 亿元人民币，去年同期为净亏损 6.270 亿元人民币。2021 年净收入为 65.617 亿元人民币，去年同期为 71.247 亿元人民币；净亏损为 31.035 亿元人民币，去年同期为净亏损 13.929 亿元人民币。</p><p></p><div class="zaker_div"><div class="zk_remark">| ZAKER  财经出品 |</div><div class="edi_oper"></div></div><p></p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            