
---
title: '薇娅或将于今年3月在淘宝复出'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2138'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 12 Feb 2022 20:17:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2138'
---

<div>   
<p><strong>文 | 刘丹如 彭倩</strong></p><p><strong>编辑 | 杨轩</strong></p><p>近日，36 氪于多个独立信源获悉，薇娅正在谋求复出，或最晚于今年 3 月在淘宝重新开播。</p><p>一名业内人士告诉 36 氪，薇娅的店铺会在淘宝恢复上线，未来仍旧以直播的形式展开工作，账号名称和粉丝不会改变。</p><p>对于薇娅复出的消息，36 氪向谦寻求证后，对方对此表示 " 不清楚 "。</p><p>据谦寻前员工对 36 氪透露，薇娅于去年 12 月停播后，其直播团队也并未解散或者裁员，在放假一周后就恢复了工作，目前暂时服务于其他主播。</p><p>而且在近期，点淘（淘宝直播 APP）内，一个名叫 " 蜜蜂惊喜社 " 的账号开始直播，熟悉薇娅的粉丝发现，这些开播主播都是此前出现在薇娅直播间的助播，" 薇娅回来了 " 的消息也开始在粉丝群内流传。</p><p>尽管行业内不少人都听闻了薇娅复出的消息，但政策方面目前并无新的变动。一名接近浙江税务机关的业内人士告诉 36 氪：" 第四波对于主播和机构的惩处仍未结束，针对逃税主播的处罚，目前也并没有松动的迹象。"</p><p>" 薇娅逃税事件 " 要追溯到近两个月前。2021 年 12 月 20 日，据新华社报道，杭州市税务局稽查局对网络主播黄薇（网名：薇娅）涉嫌偷逃税问题进行了查处。经查明，网络主播黄薇在 2019 年至 2020 年期间，通过隐匿个人收入、虚构业务转换收入性质虚假申报等方式偷逃税款 6.43 亿元，其他少缴税款 0.6 亿元，依法对黄薇作出税务行政处理处罚决定，追缴税款、加收滞纳金并处罚款共计 13.41 亿元。</p><p>除了税务行政处理处罚，据中国新闻网报道，公布处罚结果当日，淘宝 APP 已找不到薇娅直播间，对此，淘宝客服表示，因违反相关规定，该主播账号已被冻结，但相关店铺尚未被封。当日晚间，薇娅微博账号、淘宝店铺均被下架处理。随后，薇娅全网账号均被封禁。</p><p>薇娅的停播，对依赖她卖货、尤其是此前已经备好大量商品的商家，形成了较大冲击。当时 36 氪曾从商家处了解到，不少合作商家都备了百万级别的货品，并定制了专属薇娅的规格，停播使得他们面临颇大的销货压力。与此同时，业内也产生一种担心，薇娅、李佳琪双头部争霸的格局被打破后，仅存的一位 " 超头 " 主播将获得更大话语权，且由于时间档期有限，许多商家势必无法获得来自 " 超头 " 的曝光机会。</p><p>处罚结果公布后，薇娅及其丈夫董海峰先后发布致歉声明。此外，一张薇娅事业部信息通知群截图也在网络上流传，薇娅经纪人王斯 ( 古默 ) 发言表示，" 接下来请大家先行回家休息，在此期间工资照发 "，经证实，此图片消息属实。</p><p>薇娅所在的谦寻文化从 2019 年开始陆续成立了谦禧 ( IP 运营 ) 、谦娱 ( 泛文娱 ) 、谦播 ( 直播培训 ) 、谦品 ( 供应链 ) 等多家子公司，业务范围覆盖营销、供应链到直播的各个环节。但据谦寻内部员工透露，薇娅的收入仍旧谦寻的整体收入中占比极高，薇娅出事前，谦寻员工已经超过 1000 人，其中 200 多人主要服务于薇娅本人。</p><p>作为 " 超头 " 主播，薇娅的爆雷则是行业的风向标。</p><p>薇娅的 " 偷税漏税 " 曾引发络舆论对明星主播是否合理缴税的质疑。针对网络舆论的质疑，李佳琦、罗永浩公司也火速回应。薇娅处罚结果公布后，李佳琦所属的美 one 相关负责人曾接受媒体采访回应称公司老实本分，一切经营正常，而罗永浩所属公司交个朋友也表示公司没有问题。</p><p>新规之下，已有上千主播主动自查补缴税款。税务总局同时明确，对自查整改不彻底、拒不配合或情节严重的依法严肃查处。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            