
---
title: '贾跃亭FF拉响退市警告！未准时提交三季报，上市5个月股价腰斩'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
author: ZAKER
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 20:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1196'
---

<div>   
<p>（原标题：FF 拉响退市警告！未准时提交三季报，上市 5 个月股价腰斩，公司紧急回应）</p><p>几经曲折完成上市后的法拉第未来（FF）近日连遇到挫折。</p><p>日前，电动汽车公司法拉第未来（FF）称，因未准时提交第三季度财务报告，收到纳斯达克信函提醒。根据该信函内容，法拉第未来需要在 60 个自然日内提交该报告。</p><p>根据最新的消息显示，法拉第未来将被列入不符合纳斯达克标准的名单当中。按照纳斯达克的规则，若在规定的期限内没有提交相关的报告，那么法拉第未来很有可能会被摘牌。</p><p>据法拉第未来内部人士解释，之所以未在规定期限提交财报，是因为近期知名做空机构 J Capital Research 就 FF 发布了一份的沽空报告。公司正在进行调查，以回应做空机构的指控。在调查结束前，将无法公布财报，而调查结束的时间目前还无法确定。</p><p>据悉，该消息释放后，FF 股价迅速下跌，11 月 26 日报收 6.17 美元 / 股，最新市值为 20.01 亿美元，较今年 7 月股价发行时的 45 亿市值大幅缩水逾五成。</p><p><b>收到纳斯达克信函提醒</b></p><p>近日，法拉第未来（FF）称，因未准时提交第三季度财务报告，收到纳斯达克信函提醒。根据该信函内容，法拉第未来需要在 60 个自然日内提交该报告。</p><p>根据最新的消息显示，法拉第未来将被列入不符合纳斯达克标准的名单当中。据悉，按照纳斯达克上市规则第 5250（C）（1）条规定：所有纳斯达克上市公司必须在规定时间内通过 EDGAR 系统或其他监管机构，及时向委员会提交所有要求的定期财务报告。如果过期仍未提交，就会收到美国证券交易委员会的退市警示函。</p><p>这意味着，如果法拉第未来未在规定的期限内提交相关的报告，那么其可能会被摘牌。同时，纳斯达克也给了法拉第未来例外的条件，称其如果在三季报到期起的 180 个自然日内重新提交财务报表，那么其上市的合规性就可得以恢复。</p><p>据法拉第未来内部人士透露，之所以未按时提交财报，主要是因为公司正在遭遇美国投资机构的不准确指控。为此，FF 专门成立了一个由独立董事组成的特别委员会，以调查有关做空机构披露的不准确指控。据悉，在调查结束之前，将无法提交财报。但是调查何时能结束，法拉第未来表示目前无法确定。</p><p>不过，针对纳斯达克的提醒，FF 官方则表示将在近期提交材料，以完成合规。</p><p><b>遭遇机构做空，被指 " 卖不出一辆车 "</b></p><p>今年 10 月 7 日，美国投资机构 J Capital Research 发布了一份长达 28 页的做空报告。对 FF 的研发投入情况、投产能力、资本运作表现以及创始人贾跃亭本身进行了多项质疑。</p><p>做空报告显示，FF 此前承诺在中国和美国五个地点建立 6 所工厂，但是至今这份计划并没有落实。而且 FF 承诺在 7 个月内重新启动并开始生产的美国汉福德工厂也没有什么实质性的进展。对此，J Capital Research 得出了一项重要结论，认为 FF 公司一辆车都卖不出。</p><p>对于美国投资机构 J Capital Research 发布的做空报告，法拉第未来创始人贾跃亭在朋友圈表示，该做空机构言论是冷饭热炒，无稽之谈，并表示该机构已经不是第一次被打脸了。</p><p>随后，法拉第未来相关人员也特别表示，自上市之后，FF 在产品力提升、产品测试、供应链、生产制造、销售、业务拓展等领域已取得了重大进展，公司有信心在 2022 年 7 月按时交付 FF91。与此同时，针对 J Capital Research 的做空，FF 还专门成立了一个由独立董事组成的特别委员会，以调查相关指控。</p><p>不过，尽管法拉第未来方面对 JCapital Research 的做空极力反对，但市场似乎已经相信了该机构的调查结果，自 7 月 22 日至今，法拉第未来的股价已经下跌超过 50%。</p><p>此外，有市场消息称，目前已有律师事务所开始面向投资者征集对法拉第未来的集体诉讼。该律师事务所表示，在此阶段买入其股票，且受到较大损失的，均可通过参与集体诉讼维护自身的权益。</p><p>编辑：叶舒筠</p><p>推荐阅读：</p><p>乐视 2.0 故事上演：FF 公司被指涉嫌欺诈 三季报因调查延期</p><p>乐视 2.0 有望再次上演？</p><p>11 月 15 日，因被做空机构 J Capital（美奇金投资）指责涉嫌欺诈，Faraday Future（法拉第未来，以下简称 "FF 公司 "）的三季报延期。</p><p>早前，做空机构美奇金投资日前指责 FF 公司涉嫌欺诈，包括谎报 FF91 的预订量、创始人贾跃亭不当获利等。</p><p>根据 FF 公司 11 月 15 日向美国证券交易委员会提交的报告显示，因为调查尚未完成，所以无法完整披露三季度财报。但分享了其第三季度亏损 2.8 亿美元（约 17.88 亿元）的消息，并强调其在 2022 年 7 月交付首批 FF91 的目标。</p><p><b>贾跃亭再遇争议</b></p><p>根据公开资料显示，FF 是一家以用户为中心的高端汽车公司，总部位于硅谷和南加州，为全球用户带来高端、直观易用、无缝互联的电动汽车。贾跃亭为 FF 公司创始人、合伙人、首席产品及用户生态官。</p><p>今年年初，FF 公司宣布通过与一家 SPAC（即反向并购上市）公司 PSAC（全称为 Property Solutions Acquisition Corp.）进行业务合并最终完成借壳上市。7 月 22 日，FF 在纳斯达克正式挂牌上市，并获得 10 亿美元融资。</p><p>而值得一提的是，在 FF 公司上市前一年，证监会正式揭露了乐视网 " 欺诈发行 " 的真相。</p><p>据监管部门调查结果，乐视网早在 2007 年就开始财务造假，其中 2007 年虚增收入 939.95 万元，虚增利润 870.23 万元，虚增利润占当期披露利润总额的 59.27%；2008 年虚增收入 4615.52 万元，虚增利润 4308.25 万元（占当期披露利润总额 136.00%）；2009 年虚增收入 9375.76 万元，虚增利润 8883.18 万元。</p><p>今年 4 月，已经从创业板终止挂牌退至三板市场的乐视网 3（400084），披露了行政处罚决定书，对于 2016 年乐视网非公开发行欺诈发行行为，乐视网及贾跃亭分别被处以 2.4 亿元的罚款。</p><p>面对贾跃亭已被坐实的 " 种种劣迹 "，市场很难不对 FF 公司的发展情况产生担忧。</p><p>从今年 2 月宣布进行业务整合至今，FF 公司的股价已近腰斩。今年 10 月，美奇金投资更是发布了一则长达 28 页的沽空报告，称 FF 公司是 " 新兴的电动汽车骗局 "，并称 " 不认为 FF 公司能卖出哪怕一辆汽车 "。</p><p>据悉，该机构从 FF 公司投产能力、资本运作表现、研发投入状况以及贾跃亭自身在国内受到的处罚等多个角度表达了其对 FF 公司的质疑，消息来源包括实地调研走访、公司财报数据及公开资料等。</p><p>表示 " 经过 8 年的经营，FF 公司未能交付一辆汽车并再次表示’明年交付’，此外公司违背了在美国及中国五个地方建厂的承诺，对于第六个工厂建设也一再推迟。"</p><p>该机构还指出，今年 9 月 20 日，FF 公司曾发布一份报告称其在制造方面取得进展，但其走访的 FF 公司前工程主管并不认为公司的电动汽车已准备好投入生产。此外 FF 公司曾承诺在 7 个月内重新启动其位于美国加州的汉福德工厂并大规模生产电动汽车，但美奇金投资在报告中表示，其在 8-9 月三次参观工厂，发现其几乎没有什么动作，公司的负责人也表示仍然有工程问题需要解决。</p><p>在报告中，还详细梳理了贾跃亭及其相关公司在中国境内受到的处罚以及相应的诉讼情况。据梳理，此前在 7 月，FF 公司旗下乐视汽车（北京）有限公司便遭法院强制执行，标的总额达 3000 万元。</p><p><b>FF 公司成立特别委员会调查</b></p><p>在遭遇做空后，FF 公司的董事会成立了 " 独立董事特别委员会 "，聘请了一家律师事务所进行调查。</p><p>美奇金投资曾指责法拉第未来对其电动 SUV FF 91 的预订数量撒谎。它还指责法拉第未来的创始人贾跃亭从该公司最近的公开上市中不公平地受益，上市是在与一家特殊目的收购公司合并后完成的。</p><p>但 FF 公司却表示，" 法拉第未来 FF 寻求以最合乎道德和透明的方式开展业务，"" 作为一家新的上市公司，董事会作为其审查的一部分，正在寻求确保公司遵守最高的行为标准。"</p><p>据了解，FF 公司已经向美国证券交易委员会提交的文件中披露了这项调查。同时 FF 公司警告投资者，由于调查，它无法按时提交 2021 年第三季度的全部财务业绩。不过，法拉第未来确实在第三季度亏损了 2.8 亿美元，并重申了在 2022 年 7 月交付首批 FF 91 的目标。</p><p>FF 公司在文件中写道：" 调查正在进行中，特别委员会将继续与外部律师和顾问一起努力工作，以尽快完成调查。公司无法预测调查的持续时间、最终范围、结果或对公司财务业绩的影响。"</p><p>值得一提的是，根据 FF 招股书，自 2014 年成立以来，FF 始终蒙受经营亏损，2019 年净亏损 1.42 亿美元，2020 年扩大到 1.47 亿美元，截至 2020 年 12 月 31 日，FF 累计亏损 23.9 亿美元。</p><p>此外，FF 经营活动中产生的现金流同样为负，截至 2019 年 12 月 31 日和 2020 年 12 月 31 日，FF 的营运资金赤字分别为 6.88 亿美元和 8.35 亿美元，PSAC 披露的文件显示 2020 年底，FF 的现金只有 112.4 万美元。</p><p>尽管今年 7 月，FF 公司通过上市融资 10 亿美元，但在不少市场人士看来，其能否完成 FF91 的交付还存在一个巨大的问号。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            