
---
title: '马斯克致信SpaceX员工：遭遇发动机生产危机，公司可能面临_真正的破产风险_！'
categories: 
 - 新媒体
 - ZAKER
 - channel
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1319'
author: ZAKER
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 00:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1319'
---

<div>   
<p>马斯克称，SpaceX 可能会因生产星舰（Starship）火箭发动机而面临 " 真正的破产风险 "。</p><p>一封在感恩节周末发给 SpaceX 员工的电子邮件中，马斯克表示星舰的 " 猛禽 " 发动机生产出现了危机。如果 SpaceX 明年无法实现两周一次的飞行频率，公司可能面临破产风险。</p><p>目前 SpaceX 正在德克萨斯州开发下一枚火箭 " 星舰 "，而 " 猛禽 " 则是星舰配备的液氧甲烷发动机。如马斯克在邮件中所说，猛禽的生产问题正在变得更加明显：</p><p>" 不幸的是，猛禽的生产危机比几周前看起来要严重得多。<strong>随着我们对前任高级管理人员离职后的问题进行深入调查，问题比报道的严重得多。没有任何方法可以粉饰这一切。</strong>"</p><p>" 我本打算这个周末休息，这是我很长一段时间以来第一次休息，但现在不行了，本周我将整夜和整个周末都在猛禽生产线上。"</p><p>让 " 工作狂 " 马斯克不得不放弃休假的 " 离开的前任高级管理人员 " 可能指的是 SpaceX 前推进副总裁威尔 · 赫茨利（Will Heltsley）。据 CNBC 报道，由于缺乏进展，他离开了 " 猛禽 " 的生产。</p><p>此外，SpaceX 负责任务和发射运营的副总裁李 · 罗森（Lee Rosen）和任务与发射运营的高级主管里克 · 林（Rick Lim）也离开了公司。猛禽发动机的生产现在由雅各布 · 麦肯齐（Jacob Mackenzie）领导，他已经在 SpaceX 工作了 6 年多。</p><p>马斯克继续在邮件中写道：</p><p>坦白讲，我们需要所有人一起从这场灾难中恢复过来，除非你有重要的家庭事务。</p><p>对 SpaceX 来说，如果我们不能制造足够的猛禽，我们就无法发射星舰，也就意味着我们不能发射星链（Starlink）卫星 V2（而此前的猎鹰发动机无法支持发射 V2 所需的体积和质量）。</p><p>此外，<strong>我们正在将星链终端生产速度提高到每年几百万台，这将消耗大量资金。假设星链 V2 将在轨道上运行以满足带宽需求，否则这些终端将毫无用处。</strong></p><p>航天资讯网站 SpaceExlored 指出，SpaceX 最近一直在发射 V1.5 卫星，虽然通过自己的发射平台节约了成本，一开始也要为每名用户损失近 1000 美元。尽管 SpaceX 后来降低了成本，并推出了一个新的星链终端，但为了在低地轨道上为星链建立客户基础，公司在前期运营还是出现了重大亏损。这还没有考虑到猎鹰九号每次发射的数百万美元，以及轨道卫星的实际成本。</p><p>马斯克表示，星链 V2 和星舰将改善成本问题。</p><p>SpaceX 最近的估值超过了 1000 亿美元，其星链 Starlink 项目结束了测试，并重新与美国宇航局合作开发星际飞船月球着陆器。与贝佐斯的 " 蓝色起源 " 的诉讼也已经结束。</p><p>SpaceExplored 表示，星舰的成功对 SpaceX 的未来至关重要。虽然猎鹰九号目前是公司的主力，但完全可重复使用火箭将使 SpaceX 以更低的成本发射更多的有效载荷，如果能成功的话。</p><p>由于星舰的测试是公开进行，公众可以直观看到发射成功与失败。在 SN15 成功飞行前，早期星舰原型机的爆炸吸引了很多人的注意。</p><p>在星舰成功进行轨道测试前，SpaceX 还有很长的路要走。</p><div id="recommend_bottom"></div><div id="article_bottom"></div>  
</div>
            