
---
title: '海通研究所评地产美元债近期波动：融资边际回暖，调控进入中段'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 快讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6504'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 08:41:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6504'
---

<div>   
<p>券中社12月20日讯，受花样年控股、新力控股和当代置业等境外债券违约事件影响，10月以来房地产高收益中资美元债跌幅较大。海通研究所认为，融资边际回暖，调控进入中段，中资美元债正处于熬冬待春阶段。</p><p>海通研究所表示，地产债位列中资美元债第二大券种。截至11月16日，中资美元债规模合计约8184亿美元，其中金融（剔除房地产）占比34.17%，房地产行业占比约为28.0%，其次为彭博口径的城投债占比约为10.7%和能源行业占比约7.7%。从彭博综合评级来看，投资级金额占比最高、为42.1%，其次是未评级债券，投机级占比较低、为19.8%。从一级市场来看，今年以来地产中资美元债净融资处于持续净流出的状态。受风险事件影响，中资高收益美元债价格“断崖式”下跌。其中，亚洲中资美元房地产高收益指数10月最大跌幅为13.62%，投资级别房地产债跌幅1.43%，非主权高收益债券指数最大跌幅则为7.71%，非主权投资级别跌幅仅有0.68%。</p><p>中资美元债市场体系成熟。从投资者结构来看，中资美元债投资者包括外资金融机构、在离岸设立子公司的中资机构、境内享有直接出海渠道的金融机构以及专业投资者。相比于境内市场，中资美元债违约出现的比较早，早在1998年广东国际信托投资公司发行的美元债就出现过违约。近几年，境内外债券市场违约数量均有所增加，2020年境内外债券市场违约率在0.7%~0.8%之间。总体而言，境外债券市场高度市场化，风险处置机制健全，投资人较为成熟，甄别能力强。</p><p>海通研究所认为，政府及监管部门采取的一系列措施，市场风险有所降低。具体来看：</p><p>第一，12月3日，“一行两会”就中国房地产问题集体表态。根据中国人民银行、银保监会、证监会官网，“一行两会”有关负责人/新闻发言人的发言涉及内容主要包括：1）房地产境外债还款。对于企业汇出资金偿付及回购境外债券的，有关部门将在现行政策框架下提供支持和便利。2）居民购房贷款重点满足对象扩大。不仅涉及“首套房”，还扩大到“改善性住房按揭需求”。3）企业贷款范畴扩大。从此前仅涉及“开发贷”首次并扩大到“并购贷”，同时要求加大保障性租赁住房支持力度。4）证监会首次对房地产融资表态。要求继续保持市场融资功能的有效发挥，支持房地产企业合理正常融资。</p><p>第二，中央经济工作会议表态支持“满足购房者的合理住房需求”。今年中央经济工作会议表态“加强预期引导”，“支持商品房市场更好满足购房者的合理住房需求”。住房保障和住房体系方面，提到“坚持租购并举，加快发展长租房市场，推进保障性住房建设”。我们认为，会议对行业中长期进行明确部署，尤其需求侧提法对稳定当前下行市场有积极意义。为了维护房地产业的良性循环和健康发展，我们预计政策端会渐进式进行调整，减小房地产市场的下行压力。</p><p>第三，房企重启海内外债券融资通道，融资政策边际回暖。11月以来央企、地方国企和优质民营房企开启发债。境内债券方面，11月中海、保利、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="http://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ001979" code="001979">招商蛇口</a>、金茂、华润置地、厦门建发、珠海华发等央企或地方国企相继发债，12月以来龙湖、碧桂园等民企发债，其中龙湖发行了10亿中期票据、碧桂园发行了10亿公司债，此外部分房企也启动或成功发行了资产支持类证券化产品，如龙光集团、碧桂园等。境外债券方面，绿城中国控股有限公司、合生创展集团有限公司也于12月发债。</p><p>海通研究所认为，房地产基本面边际向好。受益于政策的边际调整，房企融资逐步回归常态、居民前期积压的按揭贷款开始放量，地产数据边际回暖。11月房地产投资增速为-4.8%，两年平均增速为3.1%，结束自今年2月以来的下行趋势，年内首度出现回升，但增速水平仍处于历史低位。11月房地产购地面积同比增速为-12.5%，新开工面积同比增速为-21.0%，较前一月的-24.2%和-33.1%出现大幅改善。值得注意的是，11月部分城市启动第三轮集中供地，本轮供地出现土拍成交比例提高，但溢价率降低的趋势，这主要是由于本轮土拍中，国央企背景的城投、城建企业进场稳定市场。从销售来看，商品房销售面积和销售额的同比增速分别为-14.0%和-16.3%，也较10月出现边际回升。我们预计下一阶段地产基本面将逐步企稳回温、回归良性循环，房地产投资增速或将出现边际回升，但在“房住不炒”的大前提下，政策大方向不会出现“转弯”，预计地产基本面和地产投资增速仍将保持低位。</p><p>地产政策底部趋势明确，市场调控进入中段。“一行两会”新闻发言人/有关负责人连续密集表态，代表市场政策底已经出现。考虑“一行两会”首提“并购贷款”，我们认为这代表市场可能进入不良资产处理阶段。之前全面收紧，且持续加压趋势可能已过，虽然大的监管方向不改，但可能会更注意节奏和市场接受力。房地产市场调控已经进入中段，后续资信高低将拉开企业之间的发展增速、利润水平和市场地位的差异。由于不同企业获取市场机会能力，甚至是参与不良资产处理和市场并购的机会存在差异，因此存量优质房企的估值和业绩上升空间也将被更大程度打开。</p><p>中资美元债正处于熬冬待春阶段。21年10月以来中资美元债大幅下跌，市场信心较为脆弱，尤其是对于房企还款能力和还款意愿较为担忧。明年中资美元债面临双重风险，一是美国短端无风险利率上行与美元流动性边际收紧，二是地产基本面下行压力与偿债到期压力，个别主体违约风险或仍存。但目前要看到监管层呵护市场的力度，以及政策已经开始“融冰”的决心。相对利好有三点，一是美元升值趋势提升美元债资产吸引力，二是四季度中资美元债大幅下跌使得美元债（尤其是投机级）收益率位于近几年高位，三是地产融资政策已有边际回暖趋势。综合来看，目前行业层面政策利好力量在不断积累中，2021年年底中资美元债正处于熬冬待春阶段，投资者仍需要将行业和个券进行区分。</p>

                  
</div>
            