
---
title: '140亿港元能否烧出小鹏汽车的未来？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 10 Jul 2021 02:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=385'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文丨吴大郎</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品丨牛刀财经(niudaocaijing)</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大额度、高频率的融资、是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>这条赛道是常态。如果没有足够的资金储备,很容易在未来的激烈竞争中掉队出局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一点,何小鹏心知肚明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月7日,小鹏汽车正式在港交所上市,发行价165港元/股,此次IPO共发行8,500万股,募资总额约140亿港元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在招股书中,小鹏汽车表示,募集的这笔款项净额中约45%的资金,将用于拓展产品组合和开发更先进的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此,小鹏汽车也成了2021年首个纽约、香港两地“双重主要上市”的中概股。那么,这140亿港元,能否烧出小鹏汽车的未来?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01  长期亏损,两大股东减持</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从小鹏汽车招股书来看,目前它并不缺钱,那为何还要急着赴港上市?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据企查查数据,小鹏汽车上市前累计融资10轮,共计约168亿元资金。这样的速度在小鹏上市后有增无减。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年8月,小鹏登陆纽交所,成功募集15亿美元 (约98亿元)。3个月后,小鹏又通过增资募集了25亿美元(约163亿元)。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据招股书显示,小鹏汽车 2021 年一季度拥有现金、现金等价物、受限资金、短期存款、短期投资和长期存款为共计 362 亿元人民币,加上此次募资将获得的 116．2 亿人民币,小鹏汽车将拥有超过约 478 亿人民币的资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前,何小鹏对外表示,新势力造车从0到1第一步200亿元,第二步肯定超过300亿元。按照小鹏汽车一、二级市场的融资金额,总数约为570亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然小鹏汽车储备了不少资金,但在业务上仍处在长期亏损状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在招股书中可以看到,过去三年小鹏汽车的亏损额分别为 13．99、36．92、27．32 亿人民币,累计亏损超 78 亿元。2021 年一季度亏损额更是达到 7．86 亿人民币,相比去年同期 6．498 亿元进一步扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏汽车在招股书中表示,亏损主要原因为高额投入的研发费用、营销推广和广告费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一说的是,小鹏汽车在提示风险时表示,其自成立以来一直蒙受经营亏损,经营活动产生的现金流量为负。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5 月 13 日,小鹏汽车发布了最新财报显示,2021 年一季度,实现营收 29．51 亿元,其中汽车销售收入为 28．10 亿元,毛利率从去年四季度的 7．4% 上涨到 11．2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月,小鹏汽车发布了2020年年报,虽然亏损相比2019年的37．188亿元有所减少,但小鹏汽车股东方纪源资本和高瓴资本并不看好这个数据,均于去年四季度减持了股票。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年报显示,此前高瓴资本持有小鹏汽车约90万股,纪源资本的持股数达到4700万股,持股比例为3．8%。此次减持后,两大资本均消失在小鹏汽车的主要股东名单中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前,一直看好小鹏汽车的纪源资本和高瓴资本,在公开场合为小鹏汽车站台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中GGV纪源资本管理合伙人符绩勋曾称:“何小鹏就是那个值得All in的创业者。”如今减持小鹏股票,消失在主要股东名单中,纪源资本、高瓴资本的举动让外界颇为惊讶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从目前看,还无法判断纪源资本、高瓴资本是否会全身而退。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而,一个不争的事实,均指向投资价值问题,在这个问题上,纪源资本、高瓴资本判断出奇的一致,重新审视小鹏汽车的投资价值,或许成了投资者们不得不做的功课。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02  频频“出事”,尴尬召回</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新造车企业在创业初期,因造车经验不足,体系力建设不完备,设计、研发还处在摸索中,因此会遇到各种质量问题被消费者投诉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一问题上,小鹏汽车频频“出事”就显得很尴尬。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5 月 8 日,微博博主 @互联网的那点事 在微博上晒出一张小鹏汽车车主维权的照片,车主称自己遭遇刹车故障,险些丧命。车主将自己的小鹏汽车开至小鹏汽车店面拉横幅维权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事情曝光后,小鹏汽车回应称,“该事件为 4 月初发生的客户关于车辆使用的抱怨,经过技术服务部门的介入与讲解后,已经取得客户的接受与理解,事件已经在 4 月初得到妥善解决,感谢关注。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月中旬左右,网上有疑似小鹏G3发生自燃的视频流出,事故发生地直指广州大都会广场。当时这辆小鹏G3电动车正在充电桩旁充电,结果发生了意外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月14日晚间,据南方Plus报道,小鹏汽车确认此事属实。小鹏方面回应称,事发后公司团队已第一时间赶赴现场帮助用户处理,目前现场车辆和人员均安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏汽车工作小组正在查证事故原因,事情正在进一步处理当中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,小鹏汽车在4月23日发布的年报文件中还提到,若其智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>将来会被召回,将对其产生不利影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示,从2021年1月30日开始,小鹏汽车召回了2019年3月29日至2020年9月27日期间生产的部分G3,总计13399辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于召回的原因,小鹏汽车称,由于这些G3上安装的逆变器可能存在电源故障,车辆在停车时可能无法启动,或者在行驶时可能会断电。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小鹏汽车一次性召回数量远超蔚来、理想等造车新势力,而且召回车型均发生在纯电动车身上,具有一定的典型性,央视财经频道也给予了极大关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,牛刀财经发现,在黑猫投诉上,小鹏汽车的问题五花八门。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月6日,有用户投诉称,2019年12月购买小鹏牌G3智享版型号小型乘用车,在2020年使用期间,多次出现转向异响且伴随转向助力异常情况,后续又自行恢复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年3月21日晚上8点32分左右,小鹏G3正常使用并停稳后,准备下车,车辆却突然缓慢后退,发现后及时踩刹车,“车辆在踩刹车快要停下来时,突然加速撞击到后面的房柱子后停下。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,3月22日,涉事车辆被4s店拖回南昌服务中心检测,随后告知车辆没有任何故障码,没有问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该投诉至今已有半月时间,但黑猫投诉显示,投诉进展依然为“已分配商家”,并未进一步更新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月3日,有消费者投诉,2020年夏天购买新款P7,到冬天出现刹车片声音巨,问了售后回答说是普遍问题,由于刹车片过硬,会给我们更换刹车片,但半年了仍未实施,遥遥无期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">还有消费者抱怨,购买一年的小鹏G3坏了两次,现在辅助驾驶不能使用,还不给免费修理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空调异味、仪表台异响、车窗漏风、使用电池与宣传不符……这一类对小鹏<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71005-safety.html" target="_blank" title="汽车安全">汽车安全</a></span>和质量问题的投诉并不少见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03  押注智能化,路还很长</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2018年,何小鹏曾表示,“<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>将带来一场时代性变革,和功能手机到智能手机的转变一样,汽车需要有更强的计算、网络和交互能力,它不仅是一辆车,也将是信息的智能载体。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">何小鹏屡次提及“智能汽车”这一概念,甚至说出“智能汽车的核心在运营,不在制造”等引发争议的观点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司宣称,XPIOT 系统目前能够达到L2．5级别的自动驾驶,自动泊车能力接近特斯拉Model 3。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“L2级别,是指在有限场景内,可以做到hands off(驾驶员手离开方向盘),L3级别,是指在有限场景内,可以做到eyes off(驾驶员可以不看路况),这是L2和L3之间的区别,L4级别则是驾驶员完全不用思考驾驶。”关于自动驾驶级别,何小鹏这样解释。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除XPIOT 外,小鹏汽车还推出车载智能操作系统 Xmart OS,拥有人工智能语音助手、智能导航和应用程序商店等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了提高两大系统的实力,何小鹏将大量资金投入到技术研发上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据招股书显示,在 2018 年、2019 年、2020 年及截至 2021 年 3 月 31 日止三个月,小鹏汽车研发开支分别为 10．51 亿元、20．70 亿元、17．26 亿元及 5．35 亿元。在 2019 年、2020 年及今年第一季度,研发开支分别占总收入的 89．2%、29．5% 及 18．1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该公司共有3676名员工,研发人员约占43%。研发部门里,汽车设计和工程、自动驾驶、智能操作系统研究人员的比例分别为66%、17%、17%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们的目标是,通过提供先进的软件系统,使收入来源和盈利机会多样化……希望智能软件的销售能提高毛利率。”招股书称,小鹏想依靠自动驾驶系统咸鱼翻身,早点赚钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,从公司营收来看,回头重金打造的智能驾驶技术,未成气候。按照何小鹏的设想,小鹏汽车现在只有2万辆在路上跑,等到卖出十万台车后,价值才会体现出来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年一季度,小鹏汽车首次公布了 8000 万元的 XPILOT 软件收入。但小鹏汽车想靠卖软件挣钱,路还很长。</p> 
  
</div>
            