
---
title: '2021年岁末大屏电视这几款可以考虑'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技综述】2021年岁末，如果你想为家人购买一台大尺寸电视，到底该如何选择？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">针对消费者对于彩电产品的刚需，结合时下最流行的家电尺寸，蓝科技也整理了几款具有代表性的产品供消费者选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>索尼电视：画质的巅峰选择</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">索尼电视作为行业当中的佼佼者，可以说是消费者可以“闭眼入”的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年索尼电视芯片也更新为XR认知芯片，能从画质、声音、智能等方面给电视产品带来提升，从而让新一代的索尼电视在芯片的加持下成为有史以来最高水准画质和音质的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特别是索尼于2021年推出的旗舰Z9J系列，包括了75英寸和85英寸两个版本，均采用8K分辨率液晶面板，搭载了全面提升音画表现的XR认知芯片，通过全阵列式背光和XR对比度增强旗舰版让画面明暗分明，同时XR特丽魅彩显示技术Pro不仅带来更广的色域范围，通过XR认知芯片的交叉分析，带来更为准确的色彩还原。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">XR 8K倍线技术可以让低分辨率内容也能达到接近8K分辨率的效果。提升动态画面清晰度的XR动态清晰技术，可以从不同角度观赏同样色彩表现的XR明锐动态技术等</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">音质方面，由XR认知芯片驱动的多声道屏幕声场，结合魔框声场扬声器，可以实现更为准确的声音定位和3D环绕立体声效果；提供4个HDMI接口，其中包括两个HDMI2．1接口；搭载安卓10系统，支持AI智能远场语音、APP投屏等；采用全面屏设计，背部为线缆提供收纳空间，底座具有三种摆放方式，适应不同的摆放空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“索尼大法好”并非一句妄语，随着2021年索尼在电视上的再一次升级，在画质、细节以及显示等各个方面，都达到顶级水准，让人不得不惊叹索尼在电视细节的创新能力。目前来看依旧处于S级的水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>海信激光电视：中国技术引领世界</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“全球激光看中国，中国激光看海信”的行业局面，已经成为行业共识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在市场表现方面，根据奥维云网发布的市场研究报告显示，截至今年11月份，彩电整体零售量规模同比下滑13．8％，高端大屏市场逆势增长，75＋零售量同比增长69．7％、8000元以上高端市场零售量同比增长了41．3％。海信在75＋大屏市场、8000元以上市场以及激光电视市场销售量和销售额均高居第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">海信激光电视能够在行业中逆势增长，归功于新型显示技术厚积薄发和始终坚定“高端大屏＋新型显示”这一确定性发展目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，被业内公认为“下一代显示技术的主流”的激光电视表现尤为突出。根据奥维云网的全渠道数据显示，2015－2020年激光电视的复合增长率达到了181％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在专利技术方面，特别是今年发布的“激光显示技术专利排行榜（TOP100）”中，海信领衔的中国企业，表现出了压倒性的优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品表现力方面，L9F系列是海信全新推出的三色激光电视新品，覆盖了75英寸－100英寸尺寸段，采用红、绿、蓝三色激光作为光源天然成像，将色域提升至107％（BT．2020），色彩过渡明显，人物轮廓鲜明，看到的颜色更鲜艳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在观看环境方面，海信激光电视75L9FL优势更加明显，其观看距离仅需两米，整个画面就可以尽收眼底，给用户带来强烈的大屏沉浸式观影体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在健康护眼方面，得益于漫反射成像、全像素发光和无短波蓝光的优势，这款激光电视画面柔和不刺眼，加之亮度峰值达380nit，画面亮度增高，暗场细节清；而且还有超强抗光能力，无惧环境光，即使白天居家观影，不拉窗帘也不影响画质清晰度和色彩饱和度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此前的激光电视不同，这款激光电视还搭载了海信Hi Table社交系统和AI摄像头，同时支持AI全时远场语音，能实现6路视频通话、AI健身、同屏观影、K歌连麦等功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为激光电视的领导者，海信激光电视在迭代速度、画质和音质表现力、健康护眼等方面已达成消费者共识。很多人在选择高端品牌时，海信激光电视会成为首选。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">电视究竟是怎样的形态，是不是只能看？不！Vidda电视给年轻的消费者多了另外一种选择。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电视作为客厅中心，也自然成为了家庭成员的连接器。而Vidda电视，则让家人实现了一起看电影、上网课、唱KTV，甚至还能玩体感游戏，跟学健身课程的全场景服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">喜欢音乐的年轻人对Vidda情有独钟。特别是全新发布的Vidda音乐电视2 V5G 65英寸搭载了具有广色域的量子点屏幕，支持Dolby Vision和MEMC技术，画面色彩比普通电视更丰富艳丽生动，MEMC也可以让电视画面更加顺滑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，作为音乐电视，更是被誉为“万元内音质天花板”。其由世界顶级音响品牌JBL所定制设计的Vidda HiFi音响系统，构成完整的5．1环绕声。在音效算法方面，Vidda音乐电视2 V5G支持了Dolby全景声和Waves低音增强音效，音乐频道还支持酷狗的蝰蛇音效。这样的配备，不仅让听音乐的体验更加优秀，在打游戏、观看各种电影大片时，更能带来身临其境的震撼效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在核心芯片配置方面，其主芯片为一颗A73架构的4核心处理器，同时配备了3GB RAM和64GB ROM存储组合，不仅可以保证JUUI智能操作系统的流畅运行，闲暇时用来玩游戏可以轻松应对。同时，Vidda音乐电视2 V5G内置了专用语音AI芯片，支持远场语音命令，不需要遥控器也可通过语音控制电视的各项功能，适应当代年轻人的生活习惯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“颜值至上”的时代，Vidda音乐电视2 V5G夺得2021国际CMF设计奖，从外到内都将潮流气质展现的淋漓尽致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一款专注年轻消费者的潮流电视，Vidda让年轻人看到了更多的与众不同和专属性。Vidda可以说每一步都在践行为“年轻人做好电视”的理念。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>小米电视：最具性价比之选</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高性价比是很多人对小米电视的评价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月27日，小米电视官微发布动态称，小米电视EA 2022款70英寸大屏全新上线，首发到手价3299元。现在这款电视已经开启预售，12月31日20点将正式开售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显示方面，小米电视EA70 2022款采用新一代金属全面屏，2mm 边框，拥有 97．9％ 超高屏占比，3840＊2160 分辨率，Delta E3 屏幕逐台调校，支持 10．7 亿原色显示，可细腻精准还原万物色彩。同时，内置电视 PQ 画质引擎，对降噪、色彩、清晰度等方面特定增强，暗处噪点更少，使画面色彩更真实还原。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了带来更出色的影音体验，小米电视 EA70 2022 款搭载大功率影院级立体声扬声器，15 段智能均衡音效系统，DTS 音效解码。其他方面，小米电视 EA70 2022 款内置 4 核 64 位处理器，搭载 MIUI for TV 3．0 系统，内置<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>中心、小爱同学，搭载远场语音系统，关机、换台一句话搞定。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为极具性价比的电视，小米电视以价格满足了很多消费者看大屏、享受智能服务的诉求。不管你喜不喜欢小米，至少小米电视每一款新品的出现，都会引发业内的高度关注或价格跟风。而消费者，即使奔着性价比选择小米，这又何妨呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            