
---
title: '2021年利润翻倍增长，新奥股份凭借什么成为A股_城燃第一股_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 08:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4219'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者丨Vincien</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源丨华夏能源网</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网获悉，近日，新奥天然气股份有限公司（下称“新奥股份”，SH：600803）披露了2021年年度业绩预告，预计2021年度实现归母净利润为38．98亿元到43．19亿元，同比增加17．91亿元到22．12亿元，增幅为85％－105％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2016年至2020年，新奥股份的归母净利润分别为5．19亿元、6．31亿元、13．21亿元、29．06亿元和21．07亿元，也就是说，2021年新奥股份创下了五年间的最好业绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这翻倍的业绩增长，新奥股份表示，主要原因是来自于主业直销气业务有所增长，同时煤矿、汇兑、资产处置等方面业务也对公司业绩增长有一定贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从2020年以来，新奥股份为加码天然气业务实施了一系列重大操作，乃至让天然气成为了公司的主要营收来源，如今看来，此番“折腾”确实显现出了不俗的效果。但值得一提的是，直至今日，新奥股份加码天然气业务的动作仍未停止，对于天然气领域，新奥想要的更多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>258亿重组新奥能源，成A股“城燃第一股”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新奥股份成立于1992年，隶属于新奥集团，是中国规模最大的民营能源企业之一，总资产逾千亿。公司虽以天然气作为主营业务，但在2020年之前，其主要营业收入均不来自天然气销售，而是来自于贸易、工程或能源化工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，受宏观经济发展及清洁能源替代影响，我国天然气市场总消费量暴涨，预计在2040年天然气消费总量将超过6000亿方。在此巨大市场前景下，新奥股份决定加码天然气业务。而加码的第一步，便是重组新奥集团旗下另一千亿级别的上市公司——新奥能源（HK：2688）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网了解到，新奥能源是新奥集团主体上市公司，同时是我国最大的全国性天然气分销商之一，自1992年即开始从事城市管道燃气业务。近十年来，该公司营业收入CAGR（年复合增长率）达22．6％，扣非归母净利润CAGR达19．6％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于此次重组，新奥股份董事长、新奥能源董事局主席及执行董事王玉锁表示：“合并之举可实现上下游整合，提高集团整体产业效益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年11月，新奥股份发布公告称，拟通过资产置换、发行股份及支付现金相结合的方式向新奥国际及精选投资购买其合计持有的新奥能源的3．69亿股股份，约占新奥能源已发行流通股总数的32．80％，标的作价约合人民币258．4亿元。重组后，新奥股份将成为新奥能源的控股股东。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次重组对新奥股份的帮助立竿见影。在新奥股份将新奥能源纳入报表合并范围后，后者对其2020年净利润的贡献超过9．1亿元。与此同时，凭借重组新奥能源，新奥股份更是一跃成为了A股市场全国性城市燃气第一股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此后，新奥股份依托新奥能源庞大的下游客户群获得了较好的市场议价权，并基于其在天然气产业的运营管理能力，重点开拓了直销气业务，该业务聚焦市场中大型客户，包括燃气公司及企业客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年三季度，新奥能源天然气零售量达180．3亿立方米，同比增长19．9％，其中工商业用户销气量增长较大，达到143．56亿立方米，同比增长23．3％。从用户量方面看，前三季度公司新开发天然气用户的设计供气量达到1660万立方米，同比增长46％，同时新开发家庭用户188万户，同比增长16．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新奥能源的良好业绩增长，大幅推动了新奥股份2021年的业绩。在2021年业绩预告中，新奥股份表示：“2021年业绩预增受到企业重组的影响比较大，重组新奥能源后，增加了天然气产业链上下游的协同合作。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“具体来说，在主业方面，公司直销气业务实现净利润达6．8亿元，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>可能达40亿方，其中2021年第四季度销量达约14亿方，全年单方气实现净利润达0．17元／方。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>聚焦“天然气”主业务，构建全产业链护城河</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">重组新奥能源后，新奥股份的发展战略变更为“天然气产业智能生态运营商”，并开始打造天然气全产业链护城河，而打造护城河的第一步，便是再度收购新奥集团旗下资产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年10月27日，新奥股份发布收购新奥舟山90％股权的预案，公司拟以发行股份17．22元／股及支付现金的方式，向交易对方支付标的资产交易对价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新奥（舟山）液化天然气有限公司成立于2013年，是新奥集团下属全资子公司，主要负责新奥舟山LNG加注及接收站项目的建设和运营。该项目是我国第一个可为国际航运船舶加注LNG清洁燃料的项目，也是中国首个民营企业投资建设的LNG接收站项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，新奥集团正推动将旗下舟山LNG接收站项目装入新奥股份，预计该交易有望于2022年中完成交割。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于收购新奥舟山，新奥股份表示：“在舟山LNG贸易量做大后，该生态延伸将会延伸出更多机会，如储气、调峰、出让管容等。如果2022年舟山接收站吞吐量为400－450万吨，接收站有望实现7－8亿元净利润，为上市公司带来潜在6－7亿元增量利润（90％权益）。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，交易完成后新奥舟山将成为新奥股份打造天然气产业智能生态的重要支点，可进一步促进上市公司一体化布局、构建清洁能源新生态，不仅可以撬动三大油及第三方资源与窗口，还能做到需供输储的智能匹配，增强协同效应。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，中钢经济研究院首席研究员胡麒牧在接受媒体采访时表示：“新奥集团本身在天然气产业链上的布局就非常完善，在国内的竞争力也是非常强的，是天然气领域的头部企业。此次资产重组是上市公司的母公司新奥集团将旗下的优质资产装入上市公司，这样一方面可以提升上市公司估值；另一方面，在实际经营层面，会对上市公司的经营业绩形成有效的提振。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，王玉锁在接受媒体采访时还表示，随着国家管网集团成立带动天然气行业市场化发展，新奥已不准备再扩大上游项目的规模，而是选择直接从国外进口天然气，且成本更低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于未来，新奥股份表示，公司要继续聚焦天然气业务，目前公司仍有部分煤炭和甲醇的非天然气资产，未来可能会寻找合适的机会，对非主业进行剥离。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华夏能源网得知，新奥股份在2021年已处置了部分非战略发展方向的公司，处置股权产生的投资收益影响归属于上市公司股东的净利润约8，968万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，由于新奥股份需要考虑员工和市场变化，需要考虑的问题较多，目前新奥股份对非主业剥离还没有明确的计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从重组新奥能源、收购新奥舟山再到剥离非主业资产，新奥股份聚焦天然气的动作紧锣密鼓，环环相扣。在天然气市场的爆发增长背景下，新奥股份的未来业绩增长更为可期。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 2021年利润翻倍增长，“城燃第一股”新奥股份凭什么？</span></p> 
  
</div>
            