
---
title: '2022汽车科技公司冲刺港股IPO：高合汽车、哪吒汽车打头阵，自动驾驶紧跟？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 02:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5664'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">北京时间1月24日，成立于2011年的途虎养车，正式在港交所递交了上市申请，成为最新的赴港IPO的中国汽车领域的创业公司。途虎养车作为万亿级别后市场的耕耘者，赴港上市是代表着一个新的开始，更是代表着汽车科技初创公司，有望在2022年掀起赴港上市浪潮。 汽车领域则相继传出了高合汽车、哪吒汽车要赴港IPO，此前，威马汽车和零跑汽车也被传要赴港IPO，而自动驾驶相关标的，包括激光雷达初创公司，也有公司在冲刺港股。而早在2021年，在美股上市的理想汽车和小鹏汽车，相继回归港股。而凭借着一己之力带崩中概股的滴滴，也在2021年12月宣布回归港股。 在车智君看来，进入到2022年，汽车科技领域可能会出现一波公司冲刺港股IPO，港股可能会迎来一波机会，为啥这么说呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>汽车科技公司冲刺港股IPO</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据媒体的报道，电动<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商华人运通（品牌：高合汽车，简称“高合汽车”）和合众<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>（品牌是：哪吒，一下简称哪吒汽车），都有谋求港股IPO的计划，其中高合汽车最快将在2022年完成，而哪吒汽车目前正计划以70亿美元估值再融5亿美元，而这一轮被认为是pre－IPO轮。 而在1月19日，有媒体报道称高合汽车正在谋求5亿美元的港股IPO，并且计划和瑞银、摩根士丹利合作，当然，投行和融资金额都有可能有变化。至于威马和零跑，威马在2021年折戟科创板，转而谋求在海外IPO，零跑汽车也有类似的计划。 哪吒、威马、零跑和高合，都是蔚小理之后的第二梯队造车新势力，各自有各自的特色，例如，哪吒主打人民的汽车，瞄准下沉市场，威马则高举智能化，高合则顶着最贵自主品牌的光环，零跑定位类似小鹏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>来看，哪吒汽车的销量已经接近蔚小理，在2021年，甚至有个别月份的月销量取消蔚来或理想位于前三的位置。零跑的销量虽然没有哪吒那么出色，但手里也手握大量订单，高合则是售价最高的自主品牌，定价突破了自主品牌天花板，达到50－100万的价格区间。威马汽车折戟科创板后，需要谋求海外上市，港股是一个选择，毕竟，中概股赴美难于登天。 实际上，除了蔚小理外的造车新势力谋求港股上市，还有一些自动驾驶公司、激光雷达公司也可能会在2022年谋求港股上市。毕竟，滴滴事件的影响，导致中概股赴美IPO的可能性大大减小。 赴港IPO，对于汽车科技公司来说，这是赴美IPO的备份选择，在大环境下，有可能不得不进行这样的选择，毕竟，谁也说不好赴美IPO啥时候能够恢复到过去的情况，甚至可能永远也回不到过去了。那么，就不得不选择赴港IPO。这对于港交所来说，是一个巨大的机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>港股或者迎来科技股浪潮</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，2022年打响港股科技股第一炮可以说是是商汤科技。 商汤科技在香港IPO前，被美国列入名单，当时认为会导致其推迟IPO，但万万没想到，列入名单不到一个月时间就完成了在港IPO，2021年12月30日正式登陆港交所，上市四天，股价就从最低的3．9港币上涨到9．7港币，上市第三天涨幅甚至高达40．91％，目前股价在6－7港币之间。 从商汤科技，车智君似乎看到港股科技股的机会。从下面几个方面分析： 首先，香港局势趋于稳定，但疫情对香港影响极大，香港需要在其支柱的金融产业发力，同时，也需要香港这个国际金融港继续发挥作用，毕竟，香港一直是国际金融中心。做大香港股市就很有必要的，科技股是香港股市的稀缺标的，也是香港股市和美国股市最大的不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，赴美IPO通道受阻。在这个环境下，美元在中国的投资需要退出通道，科技公司赴港IPO是一个很好的退出通道，完成中国公司利用美元发展、美元在在公司赴港IPO退出的闭环。同时，也是做大香港股市的途径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最后，商汤科技被爆炒。此前，香港每天大概1000亿港币的交易规模太小、估值偏低是两大诟病。而做大交易规模最好的方式就是有赚钱效应，有了赚钱效应大家才会来香港买卖股票，市场规模才能做大，估值被高估才能吸引更多、更好的标的来香港IPO，这些都是相辅相成的。 商汤科技的出现，似乎是正在进行这样的实践。 汽车科技公司，包括造车新势力、自动驾驶公司、激光雷达公司等等，吸引了大量的美元投资，而科创板苛刻的IPO条件，又是上述公司短时间难以符合的，虽然港股也有IPO条件，但相对更容易达到，更何况，在港IPO更有利于美元股东的利益。 从各个方面来看，港股科技股都可能会迎来机会。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 2022汽车科技冲刺港股：高合哪吒打头阵，自动驾驶紧跟？</span></p> 
  
</div>
            