
---
title: '500亿元！阿里巴巴或计划收购紫光股份'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5600'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 00:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5600'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫光集团,最近有点烦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月9日,紫光集团确认收到北京市第一中级人民法院送达的《通知书》,相关债权人以紫光集团不能清偿到期债务,资产不足以清偿全部债务且明显缺乏清偿能力,具备重整价值和重整可行性为由,向法院申请对其进行破产重整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫光集团强调,被债权人申请重整未对紫光国微等集团下属公司日常生产经营造成直接影响,各项生产经营活动均正常开展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">旗下的紫光国微、紫光展锐也纷纷公开表态,未对生产经营活动产生直接影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说起来,紫光集团是国内最大的高科技产业集团之一,前身是清华大学的校办企业,旗下也拥有多家上市公司或控股公司,比如紫光股份、紫光国微、紫光展锐、长江存储、新华三等,涉及芯片、存储、安全、云计算等多个领域,号称全球第三大<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/tag-%E6%89%8B%E6%9C%BA%E8%8A%AF%E7%89%87.HTM" target="_blank" title="手机芯片">手机芯片</a></span>设计企业,占到全球SIM卡芯片市场份额的20%以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此一个高科技集团公司,怎么突然就面临破产重整的危机?具体情况还不得而知,猜测可能是在资金链方面出现了一些问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有消息人士透露,紫光集团背负着大约310亿美元的债务,而随着更多债券即将到期,紫光集团正在向外界尝试出售其持有的云计算基础设施公司紫光股份的46．45%股权,估值400-500亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而据知情人士最新披露,阿里巴巴与几家由政府支持的企业,正在考虑收购紫光股份的股权,出价可能高达人民币500亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了阿里巴巴,无锡产业发展集团、北京电子控股有限公司、北京建广资产管理有限公司(JAC Capital)等也都有意竞购,截止时间是7月20日。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息人士指出,如果阿里巴巴能在截止日期前提交具有约束力的报价,将会与当地政府旗下的一家公司合作,但没有透露后者的身份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源:快科技</span></p> 
  
</div>
            