
---
title: '_特斯拉_杀手Rivian的_海水与火焰_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3347'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3347'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2009年，美国的Mainstream Motors汽车公司由RJ Scaringe创立，在两年的研发进程里，名为Avera的双门轿跑车正式诞生，RJ也将公司更名为Avera Motors。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而到了2011年，随着特斯拉等美国初创<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>企业迅速打响“百团大战”，Avera Motors也随之步入“存亡之秋”。不仅是由于资金紧张，RJ 意识到轿跑车项目红海现象剧烈后续发展风险颇大，公司也因“Avera”这一名字与现代Azera商标过于相似，引起了代价高昂的商标侵权诉讼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，RJ做出了两个决定，一是永久取消Avera轿跑车项目，开始通过差异化路线发力电动SUV和皮卡，与多家初创公司（例如Lucid Motors和特斯拉）的战略路径区分开来；二是再度更改公司名称，Rivian Motors一名由此诞生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近乎从0开始的Rivian在之后六年，一直都在“隐形模式”中运作，不为外界所知。2018年，Rivian的旗舰车型R1T电动皮卡和R1S电动SUV在洛杉矶车展首次亮相，因有“卡姿兰大眼睛”的独特外观设计与电动SUV和皮卡在美国市场的空缺地位，迅速得到了广泛关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，一股在三年后上市即超越福特、通用，更是要叫板“一哥”特斯拉的新势力正式崛起。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>避其锋芒</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“为什么美国只有特斯拉一家电动汽车公司？”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于中国近年来迅速崛起的蔚小理们，也许不少人会对美国电动汽车市场存在这样一个疑问。但其实，在电动汽车刚兴起时，美国也打响过试图颠覆燃油车的“百团大战”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾几何时，Fisker、Bright Automotive、AMP、Aptera、Coda、Detroit Electric等等造车新势力在红海中厮杀，却都先后淡出市场或是折戟消亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不难发现，在造车这件事上，当年一众美国造车新势力的首要任务同几年前我国的蔚小理们一样，就是先活下去，而特斯拉无疑是当年的绝对胜者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“特斯拉的烈火几乎烧光了拦在路上的一切初创型竞争对手，”一位不愿具名的汽车行业评论人士向谈擎说AI感慨道，“相较于一众竞争对手们被特斯拉“烧死”，斩掉轿跑车研发成果的Rivian更像是在断臂求生，虽然在后续几年完全淡出市场，SUV和皮卡的种子却安全地在土壤中得到了孕育。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也因此，谈擎说AI认为，与其说09年就诞生的Rivian是一家起大早却赶了晚集的初创玩家，不如说其更有远见性地避开了特斯拉的锋芒，得以在今天重新生长出特斯拉短期内“够不到”的枝芽。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然截至10月份，Rivian用长达13年的时间仅交付了156辆车，2021年前六个月的净亏损高达9．94亿美元且SUV车型尚未正式交付，但这并未阻止其通过差异化路线在上市进程中顺风顺水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自8月份申请首次公开募股，不到三个月的时间，Rivian就顺利登陆纳斯达克，并在开盘首日，市值飙升到了900亿美元，成为自2014年来美股最大IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过查阅其招股书可以发现，已经开始陆续交付新车的Rivian主要优势在于，成为了潜力巨大的电动皮卡市场先机占领者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，皮卡和SUV占美国新车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>的70％以上，而电动皮卡几乎占该市场的0％。与此同时，今年夏天美国总统乔·拜登发布了一项行政命令，要求到2030 年电动汽车要占到美国所有新车销量的一半，这其中也包括皮卡和SUV。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然特斯拉在2019年就已经公开了其第一辆电动皮卡CyberTruck，但随着交付日期不断跳票，如今已推迟到2022年，因此，对于Rivian而言，广袤的电动皮卡市场尚未被特斯拉的“阴霾”笼罩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产业壁垒上，当前的特斯拉在美国轿车市场叱咤风云，其壁垒的坚固程度让丰田、大众、福特、通用等一众传统车企巨头也要不断“吃瘪”。Rivian若能成功以皮卡为抓手巩固自身的品牌认知，随后便会存在从SUV市场甚至轿车市场攻入特斯拉大本营的客观可能性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，支撑Rivian拥有搅动汽车电气化市场底气的另一大要素，无疑来自早就看特斯拉“不爽”的亚马逊创始人贝佐斯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>站队贝佐斯</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">十月初，由于马斯克麾下的火箭公司SpaceX估值飙升，根据当时彭博亿万富豪指数，马斯克净资产达到了2220亿美元，首次超越了曾经全球首富贝索斯的1908亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随后，也许是为了庆祝这一历史性时刻，推特“网红”马斯克当即在贝佐斯的一条推文下评论了一个“银牌”表情符号。除此之外，在两人的竞争关系里，马斯克还送过“跟屁虫”的外号给贝佐斯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为常年占据全球首富C位的贝佐斯，这份屈辱自然不能忍。虽然在SpaceX成功发射之际，贝佐斯时常通过推特向马斯克表示祝福，但反手一个起诉也是家常便饭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">前段时间贝佐斯再度发出指控，表示NASA不顾安全要求，把接近30亿美元的月球着陆器合同独家授予了对手SpaceX，却遭到了美国联邦索赔法院的驳回。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">马斯克与贝佐斯的“相爱相杀”早已不是新鲜事，随着竞争交集愈发频繁，贝佐斯盯上Rivian这匹黑马，就显得更加具有合理性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年10月，亚马逊表示已经拥有Rivian 20％的股份，在11月Rivian上市之际，亚马逊又购买了其价值2亿美元的股票，将总股份提高到22％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅是在资金上予以Rivian大力支持，在Blue Origin的首次载人飞行之际，贝索斯甚至和其他三名乘客乘坐 Rivian 皮卡车前往发射场，亲自为Rivian“带货”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了“投资＋带货”，贝佐斯更是下场买货，在当前Rivian主打的R1T和R1S之外，还有一款意义重大的车型，即ToB的RCV（Rivian Commercial Vehicle），这是一款与亚马逊合作设计的电动送货车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亚马逊在此前一口气订购了十万辆 RCV，这同租车公司Hertz向特斯拉下的订单数量相同，均为有史以来最大的单笔电动汽车订单，似乎从侧面让我们看到了特斯拉对于贝佐斯而言有多么“碍眼”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但值得注意的是，在招股书中，Rivian披露了这笔订单里同亚马逊签署的协议，“在部分条款约束下，订单可由任何一方单方面终止。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，亚马逊所预定的十万辆RCV，是Rivian当前在市场收到的整车总预订量的两倍。和亚马逊的密切合作直接导致了在Rivian的招股书中，“Amazon”一词共计出现了高达81次，远高于其真正的杀手锏“truck”（皮卡／卡车）一词的出现频率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于这一方面的风险，Rivian在招股书中表示，“如果我们未能充分履行EDV协议（与亚马逊签署的订购协议），导致（亚马逊）购买的总量比我们预期的少，或者如果任何一方因任何原因终止EDV协议，我们的业务、前景、财务状况、经营业绩和现金流可能会受到重大不利影响。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也因此，谈擎说AI认为，与亚马逊的密切合作，与虎为伴的Rivian无疑够换取“炸场”高光，但代价同样明显，即削弱了其自身的抗风险能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>Rivian的“海水与火焰”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贾跃亭的乐视并没有经过冰与火的淬炼，其FF也正在面临着产能上的巨大压力。对于如今高光过后的Rivian而言，其后续将要面临的挑战，正如贾跃亭曾书写下的那封致全员信所中的表述：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“现在，我们又如同身处冰火两重天中，在煎熬中颠覆前行”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从轿跑车到皮卡车，谈擎说AI认为，当前的Rivian正在迎接13年来的第二次巨大挑战，除了被亚马逊弱化的抗风险能力之外，仍存在三个颇为艰巨的任务，一是经验主义下对皮卡市场的过度乐观，二是即将面临产能与供应链的地狱，三是从零开始的品牌配套基础设施打造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先是第一点，毫无疑问，汽车电气化的进程终将波及到皮卡市场，且当前电气化皮卡市场的渗透率几乎为零。与此同时，在轿车市场里，特斯拉正在非常迅猛地将燃油车颠覆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这三个充分条件成为了Rivian的“三驾马车”，既然特斯拉能在占领先机的前提下快速吞没电动轿车市场，我Rivian为何不能在占领先机的条件下快速吞没电动皮卡市场？这正是经验主义导向下，衍生出的“必然性假象”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚然，油转电已经是汽车市场的大势所趋，但迭代燃油皮卡的下一个“超级玩家”，一定就是占领先机的Rivian莫属吗？我们进一步来看作为这一问题的部分决定性因素的第二、三点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据华尔街日报消息，Rivian前市场营销副总裁劳拉·施瓦布于美国时间11月4日正式向加州高等法院提起了指向Rivian的性别歧视诉讼。在采访中，施瓦布表示，自己曾试图提出对Rivian产品制造过程与质量的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至今日，Rivian并未对此作出置评，但我们能够从招股书中看出其制造问题上的些许端倪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">整体而言，Rivian的供应链抗风险能力较差。Rivian在招股书中表示，“我们车辆中使用的许多关键半导体芯片都来自有限或单一的供应来源，因此，我们供应链中任何一家制造商或供应商的中断都会对我们有效制造和生产的能力产生不利影响。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们的产品包含数以千计的零件，我们从数百家主要是单一或有限来源的供应商处购买，对于这些供应商，不存在直接或现成的替代供应商。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在基础设施的协同布局上，Rivian表示，“虽然<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E5%85%85%E7%94%B5%E7%AB%99.HTM" target="_blank" title="充电站">充电站</a></span>的普及率一直在增加，但充电站的位置明显不如加油站。由于缺乏更广泛的充电基础设施，一些潜在客户可能会选择不购买我们的车辆。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于城市用户占据主导的特斯拉，Rivian针对的市场主要受众为“热爱冒险和具有活力（adventure and active）”的消费人群，这就为其充电网格提出了更加复杂的布局要求，即在人群稀少的区域也要充分布局。但并不乐观的是，当前Rivian仍未建立自己的充电网格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，相较于早已在多国市场进行开拓甚至生根的特斯拉，甚至蔚小理也在将版图向海外扩张，据天眼查信息，Rivian在国内市场的涉足尚是一片空白，虽已在市值上超越福特、通用，但在整体发展上仍像是一个初生婴儿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也因此，让我们再回到Rivian想要攻占电动皮卡市场的“三驾马车”，其说服力就得到了大幅弱化。毕竟，特斯拉的CyberTruck不会永远跳票，而福特、丰田等一众拥有成熟皮卡产品线的老牌整车厂也不会坐以待毙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成为电动皮卡市场里第一个吃螃蟹的人，Rivian似乎已经把想象力ALL IN于此，然而在这片尚且无人涉足的领域里，Rivian能否一骑绝尘？答案仍需要时间的检验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">部分参考资料：</p><ol class=" list-paddingleft-2"><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“Rivian”——WIKIPEDIA</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Rivian IPO： Everything You Need To Know——Hirsh Chitkara</p></li><li><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Amazon’s favorite electric vehicle company is now worth more than Ford or GM——Rebecca Heilweil</p></li></ol> 
  
</div>
            