
---
title: '_野性消费_就会让道，_理性消费_逐渐回归，这里有5亿人次看榜下单'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7703'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 02:25:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7703'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">采写／陈纪英</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">直播一晚，李佳琦的带货GMV就达到百亿之巨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毫无疑问，头部主播种草能力出众，高举的GMV大旗也迎风招展，但拨草情绪也开始蔓延。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年8月，小红书用户卡卡在李佳琦直播间，买了一款号称具有磁疗效应、有助减肥的智能呼啦圈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但上身一转，她就知道，“可能交了智商税了”，噪音太大，“转起来全楼都能听见”，因为里面的“磁石”太重，卡卡还伤到了腰椎，疼了好几天。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">头部主播总体靠谱，腰部主播风险更大，缴过几次“智商税”后，她逐渐对主播免疫了，“第一，主播的个人感受和体验太主观，萝卜白菜各有所爱，第二，大部分主播是从品牌和商家恰饭的，所以，与其信与品牌有利益关系的主播，不如信真正的‘买家秀’！”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卡卡不是个例，在“种草”平台小红书上，“拔草”笔记高达57万篇，“智商税”相关笔记也有16万篇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，“你粉丝少我才信你”，“姐妹们，你们买了啥，借我抄抄作业呗”，成为了不少网购党的共识。在小红书上，大量过度PS以致失真的网红景点、网红产品也纷纷翻车。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">卡卡在小红书的吐槽，最终劝退了不少原本打算入手的用户，“集美们，我买的是预售款，看到你的评价，果断退货了”，一位网友在卡卡的测评下留言。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当大众用户的反滤镜意识逐渐觉醒，“野性消费”就会让道，“理性消费”逐渐回归。相比于单个用户的碎片化推荐，集纳了数亿用户消费数据的电商消费榜单，无疑更为权威、专业。同时，商家通过榜单，也能精准捕捉到未来趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">榜单，是从不确定性中找到确定性，消费者与商家由此实现双向奔赴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，造榜，不是新鲜事，也非电商原创：在餐饮界，米其林榜单风行多年；在影视界，很多中国观众们选片之前都会扫两眼豆瓣评分；甚至在线下小门店，揽客的海报上也会罗列着“店长推荐好物”榜单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而电商领域，也陆续推出了各类排行榜——热卖榜、销量榜、收藏榜等单一维度榜单，最为常见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但不同的是，今年，京东、阿里双双加强了造榜的声量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨天，双十二京东金榜年度盛典发布了2021年百大金奖产品，京东金榜全新评价体系——金标准也同时亮相。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东集团副总裁、京东零售集团平台业务中心负责人林琛表示，作为一份同时被消费者和品牌商家认可的价值榜单，京东金榜希望为消费者打造一份大众消费领域的“米其林榜单”，成为企业品牌打造、商品制造的“指南针”，并作为行业未来发展的“探测器”，引领行业走向高效、高质、良性、共赢的新发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止京东，今年618前夕，天猫也发布了天猫榜单，它被阿里副总裁吹雪定义为“天猫未来to C最重要的产品。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为何两大头部电商开始集体造榜？直播带货之后，造榜会成为电商谋增长的又一新通路吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>网红滤镜破碎，把决策权还给用户</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是广告、直播，还是榜单，归根结底，都是通过消除用户犹豫和盲区，辅助购买决策，带来购买和转化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在供应过剩时代，越来越多的新品，构建了越来越大的盲区。今年双11，京东累计上线了4亿件新品，同期，天猫商家也有5万款新品在线测款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没有任何一个剁手党，可以担纲全域品类消费专家——第一次当奶爸，对于如何选购母婴用品可能一无所知；刚刚走上职场的小白，不知道如何挑选商务套装；对色彩影像了如指掌的摄影师，在选购电视机时，面对复杂参数也会茫然无措；等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盲目决策的结果，要么货不对版，要么货不抵价——消除用户认知盲区，是品牌和商家的责任和机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而直播带货风起，归根结底，是因为带货主播树立起了与“用户”并肩的人设——但是，当主播的营收由品牌买单，且与GMV挂钩时，主播还有多少独立性，就令人质疑了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户们对主播们的不信任高潮，爆发在在今年国庆之后——彼时，＃小红书的网图滤镜有多强＃的话题，冲上微博热搜，阅读量高达4．2亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如前文所言，越来越多的剁手党开始信赖普通用户的推荐，但其一，素人评价虽然真实，却不够权威专业，单个用户的决策助力有限；其二，个人评价高度碎片化，评测不够全面；其三，以此消费决策，也相对低效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，集纳了平台数亿剁手党消费行为洞察的电商榜单，价值逐渐凸显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“京东金榜正是基于消费者集体口碑产生的”，京东零售集团平台业务中心<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>生态及创新业务部负责人刘婷婷一句话总结。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，金榜上线之前，京东就有其他榜单——比如热卖榜，金榜到底有何差异性？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘婷婷解释说，金榜的评价维度更多元，涵盖12个维度，除了一些极易量化的标准，还有一些难量化，但很重要的指标。比如舒心指数、好吃指数等，会通过抓取用户评价进行语义分析，而后辅佐以专家评审、权威机构检测，去完善指标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，洗地机榜单中，添可三款产品入选，但排名第一，最终获得金奖的一款，其销量和单价，仅是另一款入榜产品的二分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“今年的金榜，相比于去年，销量权重下降了，用户复购、用户评价等权重提升了，未来，售后服务等指数也会纳入进来”，刘婷婷解释称。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种改变基于三种考量，其一，榜单把用户体验度放首位；其次，仅看销量，金榜入选产品容易和传统的热卖榜重合；更重要的是，如果仅看销量，会导致新品牌的好产品，或者刚上线的新品类，没机会上位露脸，“销量是过去的成绩，我们也看重未来的引领力”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东金榜的第二大特性，就是作为非商业化榜单，完全独立公正，隔绝人为干预。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年，京东金榜首次上线，不少品牌主动找过来，打探是不是可以套套近乎，找找门路，跻身榜单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但他们无一例外遭到了拒绝，“今年，就没有品牌找上门了，他们知道我们是有底线的”，刘婷婷称。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">即便是京东的自有品牌如京造等，也没有“近水楼台先摘月”的便利，比如，在某个品类里，京造产品虽然入选了Top20榜单，但排名在十几位，并没有得奖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的坚持，也得到了用户的正反馈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年，金榜刚刚上线时，转化率一度不如热卖榜，但一年之后，已经跃居至京东平台转化率最高的榜单，转化率实现翻倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">归根结底，京东金榜，是一场消费平权运动，是把决策的标尺和指南，重新还给了用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">登上榜单，确定性增长</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">能够跻身年度百大金奖名单，于品牌来说，殊为不易。要知道，京东商品SKU数堪称海量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是，一旦登上榜单，就意味着巨大的流量红利和持续的确定增长——而且，完全免费，无需额外掏钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于高度内卷的品牌来说，其吸引力不言而喻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在保温杯品类获得年度金奖的富光，其运营总监肖灵波告诉《财经故事荟》，虽然富光的产能和份额均是行业第一，但在电商平台上，其份额在市场大盘中的占比依然较低。富光等品牌要想获得确定性增长，电商平台到底如何分配流量，就至关重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在搜索机制下，商品排名机制非常单一粗暴，如价格、销量等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">价格指标虽然清晰明了，但一方面，难以满足品质用户消费升级的需求，另一方面，品质好物也难有出头之机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尤其对于主打品质消费的京东而言，其流量分配的第一原则，就应该让好产品、好品牌占据C位，这也是金榜之于品牌的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，在京东上，平均每分钟就有近10万用户在线浏览京东金榜，过去一年多，超5亿人次消费是通过京东金榜选商品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是基于这种良性机制，品牌更愿在此开发更多独家专供新品。富光已经陆续联手京东开发了20多款C2M新品。其中一款小恐龙儿童水杯，就成为全网爆品，名列京东便携保温杯品类的第二名，仅用户评价就超过10万条。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，在京东金榜中，国货品牌占据了主流——既有老字号，也有新锐品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在京东以及金榜助攻下，新锐品牌添可追赶“戴森”的底气更足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然2018年刚刚成立，但早在2020年，添可创始人钱东奇就对外放言：“在地面清洁领域，今天戴森是老大，科沃斯（添可兄弟品牌）是老二，未来三年之内，添可肯定能把戴森拉到老三去。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这种信心，来源于主流用户越来越信赖国货——添可的主流产品和戴森位于同一价格区间，同样也能卖爆，且爆品长期处于断货状态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而京东用户对于品质国货的厚爱，尤为凸显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以添可为例，据其电商总监周辰向《财经故事荟》透露，“京东用户尤其是PLUS会员，偏爱我们的中高端产品”。添可一代洗地机定价2000多元，二代升级款定价四五千元。在全渠道，两款产品今年销量基本持平。而在京东上，二代销量远远高于一代，而且，二代产品更受PLUS会员青睐，贡献了六成销量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于“初来乍到”的新锐品牌，京东，则成为了富光等老字号年轻化和数字化转型的助攻手——得到年度金奖的富光智能显温水杯，就是其转型代表作之一，可以智能实时显温，让用户免受烫嘴之苦，而且设计风格比较简约中性，更符合年轻人审美，最终全网卖爆10万＋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从七年前从0试水电商至今，富光的电商销量已经和线下渠道平分秋色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止贡献销量，更重要的是，京东给了富光直连C端用户的机会，以往，富光的线下经销主要依赖批发，受制于渠道，而且主攻下沉市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，富光期待通过年轻化、智能化、多品牌等布局，上攻一二线，布局全域市场，“这个目标肯定靠电商完成，第一，年轻人都在网购，第二，京东帮我们提供了精准的消费洞察，反哺于我们的新品研发设计”，肖灵波表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上，在京东尤其是金榜助攻下，品牌增长的确定性更高，新锐品牌可以快速露脸，老字号也能顺利回春占据C位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东数据显示，商品登上京东金榜后成交额将平均实现100％以上增长；“初来乍到”的中小微新品牌尤其受益，过去一年，在金榜助力下，超7成新锐品牌成交额同比增长超120％，100多个趋势品类成交额同比增长超340％，超300个老字号、国货品牌成交额同比增长100％。</p>造榜VS直播，增长变道<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，京东的金榜不止有年度榜单，每月也会出品100篇左右的月度榜单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东为何如此看重榜单？归根结底，是榜单更匹配其平台用户属性和优势品类。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">肖灵波曾对比过不同平台的用户特点，“京东用户更偏向中高端产品，注重品质消费，富光产品在京东的平均客单价高于其他电商渠道”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，权威榜单比靠情绪渲染带货的直播带货，可能更为适合京东的理性用户和平台上的品质品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止于此，也与优势品类属性有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在直播带货品类中，一直以来，占比最高的就是美妆、服饰等——这些产品的效果可以在直播间清晰如镜的展示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双11李佳琦的百亿带货GMV中，美妆护肤品的贡献占比就高达七成左右；而薇娅当天的带货GMV中，美妆护肤品的占比也达到了一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不止头部主播，第三方机构微热点发布的报告显示，美妆个护品类在直播带货中热度指数最高，为50．29；服饰鞋包的热度指数位列第二，为49．36；热度指数是其他品类的数倍以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，无论是从用户构成还是优势品类上，权威专业、有理有据、高效清晰的榜单，都更有利于京东用户决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，造榜机制，相比于“唯低价”的头部主播带货，生态也相对健康。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，榜单由用户投票产生，信赖度更高，另一方面，品牌商无需像直播带货一样，负担主播高昂的坑位费和抽佣，也无需大肆杀价，打乱价格体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，无论是广告、直播，还是榜单，都指向购买和转化。而直播和造榜，也并非互斥关系，相反，还有不少互补空间，长期并存，将是常态。平台阶段性厚此薄彼，也在情理之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正如广告大师李奥贝纳所言，“我们希望消费者说：「这真是个好产品」，而不是说：「这真是个好广告」。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">归根结底，一切都是用户说了算。（应受访者要求，卡卡为化名）</p> 
  
</div>
            