
---
title: 'N-苯基马来酰亚胺生产方法仍有缺陷'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3544'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 02:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3544'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国N-PMI行业起步较晚,目前产能和产量较低,不能够满足市场需求,国内需求依赖进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">N-苯基马来酰亚胺(N-PMI)是一种良好的高分子材料耐热改性剂,主要应用来提升材料的耐热性能。当前N-PMI主要用作丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物(ABS)、聚氯乙烯(PVC)、聚甲基丙烯酸甲酯等树脂(PMMA)的耐热改性剂,可以显著提高材料的耐热性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在应用方面,N-苯基马来酰亚胺可作为天然橡胶和和合成橡胶的硫化交联剂,以及ABS,PVC,PMMA等材料的耐热改性剂,能够有效提升树脂的耐热性、冲击性、热熔性和加工性;除此之外,N-PMI还能够作为植物生长促进剂和其他农药的树脂中间体,应用在药品、农药、涂料等产品的生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2026年中国N-苯基马来酰亚胺行业应用市场需求及开拓机会研究报告》显示,在全球中,N-苯基马来酰亚胺生产企业较少,主要有美国杜邦公司、德国拜耳公司、日本大八化学工业株式会社,其中日本大八化学工业株式会社目前拥有1200吨/年的生产能力,而前两者公司虽有N-PMI的生产能力,但主要用于自身ABS树脂的生产,通常不对外销售。我国N-PMI行业起步较晚,目前产能和产量较低,不能够满足市场需求,国内需求依赖进口。且在品质方面,我国N-PMI产品质量低于国际标准,因此未来国内N-PMI市场存在巨大发展潜力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">N-苯基马来酰亚胺的生产方法有多种,主要有强酸催化脱水法、锌或锡类化合物催化脱水法、醋酸酐吸水法,以上方法各有优缺点。强酸催化脱水法虽然具有操作简单、产品收率高的优点,但催化剂腐蚀性较大、副产品较多,以及产品精制工艺复杂,对于产品高端化发展不利;锌或锡类化合物催化脱水法操作简单,且无废水产出,但由于催化剂价格较高,生产成本高,且产品收率较低;醋酸酐吸水法副产物较少,但对吸水机消耗较高,造成成本高,同时收率低的缺点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示,N-苯基马来酰亚胺(N-PMI)是一种良好的高分子材料耐热改性剂,主要用来提高材料耐热性,受益于PMMA、ABS等产业发展带动,N-PMI市场需求量稳定增长。当前N-PMI生产工艺存在缺陷,生产的产品质量较差,国内高端N-PMI仍旧依赖进口,未来国内企业需要不断改进生产技术,实现高端产品的国产化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台,建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            