
---
title: '【洞察】反光材料行业发展速度放缓 未来微棱镜型反光材料发展前景更好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4645'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 02:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4645'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微棱镜型材料主要应用在高端的反光膜生产中。微棱镜型反光膜生产技术难度较大，且产品价格更高，当前主要被应用在公路标志标牌领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">反光材料又被称作为逆反射材料、回归反射材料。从技术原理上分类，反光材料可分为微棱镜型、玻璃微珠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玻璃微珠型反光材料主要用于生产反光膜、反光布，目前该产品生产技术较为成熟，产品稳定性较高、适应能力强，应用范围广泛。国内已经掌握玻璃微珠型反光材料生产技术，且技术水平和产品质量已经能够达到国际水平，在全球市场具有竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微棱镜型材料主要应用在高端的反光膜生产中。微棱镜型反光膜生产技术难度较大，且产品价格更高，当前主要被应用在公路标志标牌领域。当前微棱镜型反光镜生产技术主要被外企占据，如美国3M，国内尚未完全掌握生产技术，能够实现规模化生产的企业较少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年反光材料行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，反光材料目前主要被应用在户外广告、公里交通和汽车领域，在2019年全球反光材料市场规模约为48亿美元，其中中国市场规模占比达到30％。近几年全球户外广告投放量、汽车产销量、公路里程新增量均放缓，因此放光材料市场规模增速减慢，预计到2025年全球反光材料市场规模约为65亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就国内反光材料市场来看，TOP3企业分别为道明光学、星华反光和苏大维格，道明光学为行业龙头企业，产品型号丰富，市场占有率领先；星华反光主要专注于反光布领域，技术较为成熟，主要应用在安全防护领域。道明光学、苏大维格两家主要生产反光膜产品，应用在车辆和道路安全领域。而在全球中，高端反光材料市场仍旧被3M、美国瑞飞、德国ORAFOL、美国艾利?丹尼森、日本恩希爱等企业占据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微棱镜型反光材料属于高端产品，主要运用于高等级道路标志，目前全球市场规模约为90亿元以上，我国市场规模在34亿元左右。但国内微棱镜型反光材料产业起步较晚，当前主要被3M等外企占据，高端领域国产替代空间较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，反光材料主要应用在公路路标、广告牌、汽车等领域，近几年下游产业发展速度缓慢，反光材料市场需求增长速度放缓。受益于新能源汽车产业的发展，未来反光材料在汽车领域应用前景较好。在生产方面，国内拥有众多反光材料生产企业，但在微棱镜型反光材料生产方面，技术较为落后，市场仍旧被外企占据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            