
---
title: '【洞察】国产原油储罐焊接材料市场空间巨大 JQ.YJL60G药芯焊丝已应用于中石化商储油库建设'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 09:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7381'
---

<div>   
<p>应用于10万立方米及其以上规格浮顶原油储罐的焊材主要为12MnNiVR高强度钢板，中国在21世纪初已实现了该材料的国产化</p><p>原油储罐是用于储存液体原油的形体较规则的钢制密封大型容器，原油储罐焊接材料是应用于原油储罐尤其是大型原油储罐的关键材料，主要应用于罐壁纵缝、罐壁横缝、大角焊缝、边缘板对接焊缝等部位的焊接。常见原油储罐焊接材料包括普通碳素钢（如：Q235B等）、低合金钢（如：Q345R等）以及高强度钢（如：12MnNiVR、08MnNiVR等），其各自焊接条件有一定差异。例如，Q235B焊接时环境温度应在-20℃以上，Q345R焊接时环境温度应在-10℃以上，08MnNiVR、12MnNiVR等高强度钢焊接时环境温度应在10℃以上。</p><p>应用于10万立方米及其以上规格浮顶原油储罐的焊材主要为12MnNiVR高强度钢板，中国在21世纪初已实现了该材料的国产化。然而，12MnNiVR高强度钢板配套的气电立焊药芯焊丝一直被日本神钢、新日铁等国外企业垄断，导致国内原油储罐工程成本居高不下、采购周期长，更面临较大供应链安全风险，如国外企业因政治、军事等原因拒绝供应原油储罐焊接材料，我国原油储备工程或将中途搁浅，不仅可能延误工程建设工期，更将威胁到国家能源安全。因此，推进原油储罐焊接材料的国产替代具有重大的经济效益和战略意义。</p><p>根据新思界产业研究中心发布的《2022-2026年原油储罐焊接材料行业深度市场调研及投资策略建议报告》，近年，随着中国科技创新环境的优化及国内材料、机械等领域的发展，国内企业在原油储罐焊接材料领域取得了一系列研究突破，并逐步实现了原油储罐焊接材料的产品化。</p><p>2017年，合肥通用机械研究院有限公司采用逆向设计技术，确立了药芯焊丝的合金体系及复合微合金化技术，并通过优选合理渣系，对药粉进行烘干预处理，有效提升了药粉填充率，成功研制了12MnNiVR高强度钢板气电立焊用JQ．YJL60G药芯焊丝。</p><p>该药芯焊丝具备良好的抗吸潮性、气电立焊脱渣性及焊缝成形性，经相关单位试用，焊缝金属力学性能与神钢的DWS-60G相当，且与12MnNiVR高强度钢板配套性良好。2020年，JQ．YJL60G药芯焊丝应用于中石化部分10万立方米原油储罐建造，应用效果良好，有力助推了中国大型原油储罐建造的全面国产化。</p><p>新思界行业研究员表示，国际能源署（IEA）的规定的国家战略石油储备能力“达标线”应是90天的石油净进口量，对于中国，这个数字约为0.85亿立方米。然而，截至2020年，中国石油储备量尚未突破达标线，进一步推进原油储罐焊接材料的国产化对于加速原油储罐项目建设、保障国家能源安全具有重大意义，未来国产原油储罐焊接材料有望在更多原油储罐项目上推广应用，行业市场空间巨大。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 【洞察】国产原油储罐焊接材料市场空间巨大 JQ.YJL60G药芯焊丝已应用于中石化商储油库建设</span></p> 
  
</div>
            