
---
title: '【洞察】正硅酸乙酯行业发展陷入僵局 电子级正硅酸乙酯发展前景较好'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3245'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 06:42:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3245'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前市场中常见的正硅酸乙酯主要有液态和气体两种形态，被应用在化学气相沉积、阿尔德、沟槽填充等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正硅酸乙酯（TEOS）又被称作为四乙氧基硅烷，是一种硅酸乙酯、硅有机化合物，是生产有机硅树脂材料的重要原料，是一种最为常见的高纯有机硅醇盐类硅源。硅酸乙酯根据产品中的SiO2含量，可分为多个牌号，其中正硅酸乙酯中SiO2含量约为28％，因此也被称作为Si－28。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正硅酸乙酯应用范围较广，在工业中主要被应用在防腐涂料、有机硅等领域，还能够生产耐热涂料、耐化学品涂料的有机硅溶剂。随着对于正硅酸乙酯的研究不断深入，其在<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>合成中也达到应用，是一种常用的前驱体。除此之外，电子级正硅酸乙酯还能够应用在气相沉积工艺中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年中国正硅酸乙酯（TEOS）行业市场供需现状及发展趋势预测报告》显示，电子特种气体主要被用于化学气相沉积、离子注入、掺杂等工艺，受到半导体产业发展带动，我国电子特气需求持续攀升，在2020年我国电子特气市场规模约为180亿元，预计到2022年达到223亿元，其中集成电路及器件领域占比约为45％左右，因此未来电子级正硅酸乙酯应用前景较好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前市场中常见的正硅酸乙酯主要有液态和气体两种形态，被应用在化学气相沉积、阿尔德、沟槽填充等领域。国内工业级正硅酸乙酯产品早已实现国产化，市场呈现供过于求的局面，行业发展进入困局。但电子级正硅酸乙酯方面，国内尚未实现国产替代，市场需求依赖进口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于电子特气属于危险化学品，进口手续繁复、周期长，影响下游产业的发展。近几年在国内政策的支持下，我国电子特气头部企业纷纷布局高端领域，如华特股份、南大光电、金宏气体等企业。金宏气体拥有先进的四乙氧基硅烷生产技术，产品被应用在新能源、涂料等领域，较具有市场竞争力。目前金宏气体仍在不断提升正硅酸乙酯产品品质，产品已经能够达到9N级别，在2021年公司成功试生产了电子级正硅酸乙酯产品，预计到2022年上半年实现大规模生产，实现国产替代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业分析人士表示，正硅酸乙酯应用范围较广泛，但工业级产品应用需求饱和，市场供需出现过剩现象，行业发展陷入僵局，行业仍需不断开拓下游应用领域。随着现代技术的不断更迭，正硅酸乙酯的应用价值被发掘，在新材料和半导体中应用需求增长，电子级正硅酸乙酯应用前景较好。在2020年前，我国电子级正硅酸乙酯市场需求依赖进口，在2021年我国实现电子级正硅酸乙酯试生产，预计在2022年实现大规模生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台，建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            