
---
title: '万亿规模_新基建_启动！迅镭激光抢占发展新机遇'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8295'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 03:31:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8295'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伴随着“中国制造2025”和“新基建”的进一步推进，越来越多的传统制造业开始向高端化、智能化转型，逐鹿万亿规模市场。作为加工基础的激光切割工艺，在工业生产的各环节渗透率不断提高，正在成为高端制造中不可或缺的重要切割工具。其中，迅镭激光以一系列超高效的激光切割机产品、不断优化的激光切割工艺及配套服务等，发展势头强劲，名列十大激光切割机品牌行列之中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>切割精度提升50％，终端应用行业更广泛</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《“十三五”国家科技创新规划》提出，要实现高端产业激光制造装备的自主开发，大幅提升我国高端激光制造技术与装备的国际竞争力。我国激光切割设备应用的终端行业广泛，目前主要用于工业材料加工和通信存储行业，分别占45％、28％，激光切割在一般的金属加工行业已成为一种市场趋势，广泛应用于钣金金属加制作、厨灯具、锯片、厢板、金属、纺织机械、粮食机械疗器械表等行业。特别是在钣金业许多加工方式中，迅镭激光的万瓦激光切割机深受行业用户的青睐。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“这已经是我下单买的第2台迅镭G系列板材激光切割机了，新设备到厂后，厂里原本的4台火焰切割机就可以全部淘汰掉了。”河北一家机械设备生产企业负责人刘先生表示，近年来，企业生产过程中经常需要切割较厚、较长的金属板，传统火焰切割机已经无法解决这一问题，为了满足市场需求，企业决定从源头开始转型升级，“选了很多家，最后买的迅镭激光G系列的3万W板材激光切割机，目前厂里所有金属切割需求都能满足，而且机床在主体没有受热区域，使用时候不会因热产生变形，切割面就更加平滑，切割精度比原有设备提升了50％以上，效率也大大提升。计划这次再来买一台，差不多就可以满足目前的业务需求了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘先生选购的迅镭G系列万瓦激光切割机，正是迅镭激光的板材切割机系列之一，采用国内首创的中空结构机床，并搭载了新一代QH．SPAC智能切割系统以及迅镭激光最新一代专家工艺数据库，使用更便捷。除此之外，迅镭激光还拥有管材激光切割机系列、三维激光切割机系列、激光微加工等系列产品，可满足不同行业、不同规模企业的生产需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>200多项专利技术，抢占竞争主导优势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">迅镭激光负责人表示，目前国内激光企业占据的份额在不断扩大，只有掌握了核心技术，才能时刻保持在产业链上下游竞争中占据主导优势。经过12年的专业研发，迅镭激光现已拥有国内首创三卡盘结构、Q－X3超高功率智能切割头等200多项专利技术，为全球50多个国家和地区的数千家制造企业提供了产品和服务，并获得领域专家和客户的一致好评。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内激光切割机十大品牌的佼佼者，迅镭激光研发的切割机系列不仅融合了数十种切割工艺，还集成了超高功率、超高精度、超强稳定性、智能操作系统、便捷高效等性能优势，实现了产品和服务的“数字化、网络化、智能化、自动化”，将持续替代火焰和等离子等传统切割手段，破解传统切割精度低、污染大、速度慢等行业痛点，成为高端制造业的一个重要环节。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“新基建”带来新机遇，尤其对于轨道交通、船舶制造、汽车、工程机械、农林机械、电气制造、电梯制造、家用电器、粮食机械、纺织机械、工具加工、石油机械、食品机械、厨具卫浴、装饰广告、激光对外加工服务等各种机械制造加工行业，万亿级市场规模持续扩张。通过多年产研积累、上榜国内激光切割机十大品牌的迅镭激光，正凭借高品质、高效率、柔性加工的激光设备助力各行业的加工技术升级与替代，逐步探索出一条独角兽企业崛起与传统企业转型共赢的新路。相信借助“新基建”的东风，迅镭激光势必将迎来新一轮的跨越式发展。</p> 
  
</div>
            