
---
title: '三翼鸟是数字化时代探索的新物种'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3105'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 07:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3105'
---

<div>   
<p style="text-align:center"></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新时代下，国家愈加重视数字化进程，就在近日，工信部印发了“十四五”大数据产业发展规划，其中设置了数据治理能力提升、重点标准研制及应用推广、工业大数据价值提升、行业大数据开发利用、企业主体发展能级跃升、数据安全铸盾6个专项行动，数字化转型的重要性可见一斑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的大背景下，海尔智家很早就积极探索数字化，进行创新转型。从传统家电到智慧网器再到场景、生态，基于其独有的智家体验云平台，海尔智家积极推进智慧家庭场景解决方案的落地，并首创了新物种场景品牌三翼鸟。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，在这个关键节点，海尔智家先行交上了一份具备积极意义的“高分答卷”。旗下新物种三翼鸟作为行业典型案例，通过观察其一年来的成绩，能近距离地了解数字化转型未来会如何推动这场商业革命。</p>数字化目的是“用户最佳体验”<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数字时代不仅仅是大数据以及<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>提效，更需要突破传统市场思维，将需求侧与供给侧结构优化结合起来，围绕创造用户最佳体验进行持续创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从家电行业来看，在数字时代，产品逻辑不断演进，用户需求更加复杂和多样化，要求企业提供多元化场景、个性化定制和终身迭代的新体验。正是嗅到这种变化，海尔智家在多年智慧家庭探索的基础上，顺应时代创新推出了三翼鸟，成为行业方向的先行者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三翼鸟围绕家电、家居、家装、家生活给用户提供全流程一站式定制智慧家服务。一方面，是为了满足用户需求；另一方面，是针对性解决家装行业资源割裂、环节繁杂等痛点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“三翼鸟”品牌的本质，就是一个数字化的智慧平台。目前已拥有2万多名设计师和上万家生态合作方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其服务不仅可以全屋整装，帮助需要装修的用户，提供水、电、管路直至最终橱柜、家电的全套设计与交付服务；还可以局改焕新，业主若对家里某些空间不满意，三翼鸟也能够针对特定空间，提供局改焕新的定制服务；更有成套智慧家电，帮助想要迭代家电的用户，实现一站式焕新服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三翼鸟一站式定制服务最大的亮点，是千人千面的定制智慧、家电家居家装空间融合的智慧、未来家生活场景规划的智慧。简单的说，这些智慧都是以大数据和数字化为基础，给消费者提供个性化的服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，三翼鸟并不是一个简单的流量平台，而是可持续、可迭代的体验平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很多用户都有过类似的经历，在购买家居产品的时候多是凭借自己的喜好东拼西凑买的零碎产品，本以为搭配起来会别有一番风味，但到家才发现放一起根本无法满足自己的衣、食、住、娱需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，当自己有重新整装和局改需求时，很多产品压根不提供移机、重装、修理等服务，这就为重装和局改带来了很大的麻烦。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而三翼鸟则和一次性服务有着明显不同，对其来说把家装好只是开始。入住之后，三翼鸟提供的依然是从家电、家居、家装到后续家生活的一体化服务，持续为用户提供全程包办的体验。甚至家庭生活中的衣食住娱、柴米油盐，三翼鸟也能持续服务，洗衣液不够洗衣机会自动下单、想吃北京烤鸭了用冰箱随买随做，完全化身为一个24小时服务的家庭管家，解决生活中的各种家居烦恼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新时代、新趋势，数字化转型已经成为企业共识。而三翼鸟能够成为转型队伍中的先锋军，其背后是因为它把“用户最佳体验”放在第一位。从三翼鸟一年来提供的服务就能够看出，转型不易，但只要时刻谨记“为用户服务”，就可以找到数字化转型前进路上的引路灯。</p>数字化是生态思维对传统的替代<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">企业数字化转型是时代的主旋律，随着海尔智家在数字化转型路径上的加速布局，人们身边的智慧场景也是越来越多，在数字化的赋能下，人们对智慧场景的认知也逐渐清晰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但大多数人不知的是，这些智慧场景的背后，蕴藏的是三翼鸟对于整个产业链的赋能。想要戳中消费者每一个需求和痛点，传统一家企业或几家关联企业的落后服务思维已面临淘汰，行业头部玩家携手生态链所有企业一起“组团”向用户服务，已是数字化时代的必选项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前三翼鸟向用户提供智慧阳台、智慧厨房、智慧卧室、智慧浴室、智慧客厅等智慧家庭全场景解决方案，事实上，每个智慧场景背后都是成千上万种品牌产品的组合，本文就简单举两个例子。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，先看智慧阳台；如今，三翼鸟智慧阳台已迭代13种100多个智慧阳台场景，用户能享受到的不仅是一台洗衣机、一部干衣机，更是衣物即洗即干、晾衣架自动下落，能健身、能种花、能养宠物的专属家庭“第三空间”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而一个智慧阳台，就聚集了博洛尼、箭牌、迪卡侬、晾霸等衣联网覆盖的15个行业超5300家生态资源方。这些资源方在三翼鸟平台中聚合，利用平台中的数据、渠道、金融、服务等资源，精准满足用户所需，带来最佳用户体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据三翼鸟披露的数据显示，2020年，仅三翼鸟智慧阳台场景就销售36万套；今年三翼鸟智慧阳台销售再创新高，仅1－8月期间，智慧阳台场景销量就已经达到了26．5万套。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，再看智慧厨房；在三翼鸟智慧厨房中，三翼鸟提供的不仅仅智慧家电，更是为不同需求用户群体量身而定的不同场景生态，过去厨房只是烹饪食材，现在它的用途远超过人的想象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年年底，三翼鸟厨房推出了在家3步就能烹饪的北京烤鸭，用户只需通过智家APP一键下单鸭胚、等待冷链速运送达、再放入烤箱一键烹饪，就能吃到正宗的北京烤鸭，这也让复杂的北京烤鸭成为用户家庭餐桌的一道“家常菜”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而后，根据用户反馈的偏油、不好切、口味单一等意见，减脂版烤鸭、片制烤鸭、风味烤鸭等“升级版”也陆续端上了三翼鸟的餐桌。截止到今年6月，全国超10万家庭已经在家吃上了正宗北京烤鸭。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一切是如何做到的？三翼鸟厨房背后是海尔食联网通过覆盖食品加工、生鲜、家装、建材、物流等12大行业近千家生态方，构建了物联网数字时代下引领厨房美食的智能场景平台，琳琅满目的选择满足用户丰富多元的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在以上一系列的数字化探索布局之下，数据也见证了“新物种”三翼鸟的迅速成长。今年1－9月份三翼鸟就在全国新开了473家体验中心。如今，数字化转型已见成效，数据显示，三翼鸟体验店连续多月场景收入占比超5成。以三翼鸟北京体验中心001为例，该店三个季度交易额超过1．26亿元，家电类销售额5138万元，其余均为家居、生态、工程等非家电类销售额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着国家“十四五”的出台，为企业数字化转型按下了加速键。而三翼鸟通过联动各大家装企业、家居品牌，为用户搭建出了一个超级场景生态，打破了传统家装的局限思维，为用户提供了更多选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当数字化转型已经成为大势所趋，三翼鸟已然为众多数字化转型的企业树立了一个标杆。而在今后这场数字化转型的赛道之中，先飞一步的三翼鸟，正在给整个<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8100-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居行业">智能家居行业</a></span>带去一个学习的范本。</p> 
  
</div>
            