
---
title: '上半年市场如过山车 小家电会由盛转衰吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2913'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 01:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2913'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文/蓝科技</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国小家电在经历了2020年的高速成长后,2021年上半年似乎踩了急刹车,以同比双降的表现给市场泼了一盆冷水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据奥维云网(AVC)全渠道推总数据显示2021年上半年,小家电(电饭煲、电磁炉、电压力锅、豆浆机、破壁机、搅拌机、榨汁机、电水壶、煎烤机(电饼铛、电热烧烤炉)、电蒸炖锅、养生壶、多功能锅)零售额共计250．8亿元,同比下降8．6%;零售量11911万台,同比下降8．2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说2020年是小家电市场井喷的一年,那么2021年上半年的双降也让小家电市场措手不及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小家电会由盛转衰吗?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从近几年的家电市场数据看,小家电无疑是家电产业中增长最持续稳定的品类。尤其是在疫情的影响下,小家电市场一度形成了井喷的现象。根据中商产业研究院数据显示,2020年中国小家电市场规模达4536亿元,2012-2020八年间复合增长率高达13．3%。预计未来几年,我国小家电市场规模将持续扩容,复合增速有望保持在10%以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是,进入2021年的小家电市场并没有延续2020年的销售热度。在蓝科技看来,小家电不是没有市场,后疫情时代小家电依然有机会,之所以上半年出现双降很大一部分原因在于2020年对小家电消费的透支。由于突发的疫情,居家工作学习催升了小家电迅速放量,而后疫情时代小家电的消费热情骤减和外部环境的变化密切相关。这是上半年小家电市场双隆的主要原因,而不是行业彻底进入寒冬或产品质量出现问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">观察小家电行业走势,需要从几个层面深入分析:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是小家电行业整体向好,有持续向好的基础条件。但在外部环境影响下,突然爆发的行业表现不具有可持续性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前的中国家电行业正在步入转型调整时期,特别是大家电市场因为刚性需求的减少,整体呈现下行趋势。而与之对比的小家电市场,却在2020年迎来了增长的黄金期。尤其是在2020年的双十一期间,在天猫平台数据显示,11月11日0时到当日1时,313个小家电品牌的成交额同比去年增长超1000%,足以显现出了小家电市场的火爆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,一方面是由于疫情原因,对小家电需求放量,另一方面则是小家电是有市场基础的。抛开疫情因素不谈,小家电最近几年的总体增长幅度是远超过大家电需求的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此以外,随着消费升级和对品质生活的追求,小家电必然会呈现上升趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从趋势上看,数据显示目前的中国小家电市场上,小家电家庭拥有量为9．5个,与欧美国家家庭小家电约30个左右的数量相比仍有极大的普及空间。同时,小家电具备个性化、高颜值、快迭代等特点。与如今90后、Z时代人群的“单身经济”、“懒人经济”十分契合。并且,小家电的单价较低且方便实用,属于相当高频消费,对于消费者来说,是有能力而且也愿意消费的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是2020年小家电消费已经透支,2021年一定会进入下降通道或放缓,有可能2021年的增速都会低于2020年,但并不意味着行业进入寒冬期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蓝科技在采访中了解到,今年以来,无论是外销还是内销小家电业务,较2020年都有不同程度的下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一位广东小家电企业的负责人表示,今年上半年和去年同比,销量和销售额都同比下降。主要原因是2020年消费透支,今年的消费频次会明显降低。除此以外,后疫情时代的生活逐渐回到过去的常态,对于小家电的使用需求也会降低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上,小家电企业的表现并非个案。蓝科技获悉,一些外向型小家电企业和去年同期相比,增速明显回落。甚至部分从去年开始转向内销的小家电企业更有直观的感受,今年销量明显下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过,企业达成的共识,是小家电行业并没有进入寒冬期,不是产品本身出现问题,而是经过去年透支以后,销量放缓是一个必然的趋势。从中长期看,小家电仍然具有活力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是小家电同质化严重,未来更需要个性化产品和智能化产品,这才是小家电的出路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在小家电蓬勃发展中我们也看到了一些问题,比如同质化严重。往往一家品牌推出一款小家电爆款产品之后不久,短时间内其他小家电品牌也会推出类似的产品。对于这种普遍技术含量不高,消费者的优先级诉求往往是性价比大于品牌度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此 ,同质化的小家电往往是靠性价比、颜值取得阶段性胜利。蓝科技中在采访中获悉,针对当前小家电市场同质化现象,一些企业也颇为无奈。辛苦进行的研发设计推向市场以后,很可能会面临高仿产品,同时辅以低价获得市场份额,这是对原创技术是很大的伤害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然最近几年知识产权意识有很大改善和提升,但总体而言,这种现象对小家电的技术创新仍然是很大的阻碍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小家电行业仍然存在机会。只是在经过这波短暂的回调,市场需要消化过去一年的透支行为,之后仍将持续上升,这种趋势是不会改变的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            