
---
title: '上半年重磅新能源车型，有没有你钟意的_菜_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 02:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8273'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盛夏的到来，让人们惊讶地发现，原来2021年已经过去了一半。在过去这六个月里，各大汽车厂商为了吸引更多的关注并争夺市场份额，推出了大批新品，让消费者看得眼花缭乱。《电动大咖》从中精选出了几款重磅<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型，大家可以看看有没有自己钟意的“菜”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>广汽埃安AION Y（补贴后104，600元－148，600元）<span style="text-indent: 2em;">  </span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月举行的2021（第十九届）上海国际车展无疑是新车亮相最多的场合，但也正因为新品扎堆，想要从中脱颖而出、给人留下深刻印象就个能为不易了。而广汽埃安品牌独立后的首款车型——“十万级科技头等舱”AION Y带来了一种“天马行空”的想象力，成功吸引了业界与广大消费者的目光，在颜值出众的同时也被称为“最概念的量产车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AION Y有五款配置车型、三种续航里程（410公里、500公里、600公里）版本供消费者选择，补贴后售价区间为10．46万－14．86万元，从续航里程和价格上来说，能够满足城市用户不同场景下的各种出行需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">虽然属于紧凑型车型，但基于GEP2．0纯电专属平台打造的AION Y可拥有超大的“套内面积”，2750mm的超长轴距、1917mm超大驾乘空间，再加上超大前挡风玻璃和全景天窗，采光面积超过2．1㎡（据悉未来还会采用天幕玻璃），让人坐进这个“移动起居室”时颇有一种豁然开朗的感觉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">AION Y可不止拥有全球首创5G抖拍、同级唯一无感手机蓝牙钥匙、超视距记忆泊车、14．6寸超高清大屏等新潮科技。用户把AION Y的前排座椅摘掉头枕后，可以与后排空间无缝连接，将其放倒后，就会形成1．8米的沙发床般的休憩空间。不仅如此，用户还可以根据自己的需求，改装成化妆车和健身车，拥有天马行空思维的年轻人甚至可以把AION Y打造成自己专属的“轰趴房车”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，AION Y还是全球首款搭载弹匣电池技术的车型。所谓弹匣电池，简而言之就是一个软硬件一体化、具备超高防御能力的智能安全技术，其电芯通过正极材料的纳米级包覆及掺杂技术的应用，能有效提升热稳定性，防止热失控；电解液新型添加剂的应用实现了SEI膜的自修复，从而改善电芯寿命，降低电芯短路风险；与此同时，弹匣电池还通过网状纳米孔隔热材料和耐高温上壳体构筑了超强隔热的安全舱，辅以全贴合液冷系统、高速散热通道、高精准的导热路径的设计，再加上对电池状态进行以24小时智能监测的第五代电池管理系统，从而在行业首次实现了三元锂电池整包针刺不起火的能力，重新定义了三元锂电池的安全标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《电动大咖》了解到，自3月底开启预售以来，AION Y凭借独具一格的颜值，先进、好玩、新潮、扩展性强等卖点，迅速成为广汽埃安新的销量担当，并帮助“埃安天团”在6月份取得终端销量持续破万（10，403台）、同比猛增190％的佳绩。据透露，AION Y的用户中95后占比超50％，女性客户占比达45％，同时有超60％的客户选择了AION Y悦享科技版。不难看出，够个性、够独特、一眼就能在车流中脱颖而出的AION Y正在成为广大年轻消费者的首选对象之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>上汽大众ID．6X （239，888元－335，888元）</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 刚刚进军纯电动领域大众汽车，今年已经通过一汽－大众和上汽大众在国内推出了四款ID．家族车型（分别为一汽－大众的ID．4 CROZZ与ID．6 CROZZ、上汽大众的ID．4 X和ID．6 X），虽然目前市场表现还比较平淡，但并不代表着这些产品的诚意不足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就拿近期刚刚投放市场的上汽大众ID．6 X来说，作为大众ID．家族在中国推出的第二款车型，当然不只是比先前上市的ID．4 X大了一圈那么简单（新车长宽高分别为4876／1848／1680mm，轴距达到了2965mm）。从外观来看，ID．6 X的整个前脸造型要比ID．4 X更加厚重沉稳，其IQ．Light LED矩阵式智能大灯不但尺寸更大，灯腔内部设计也更加复杂。而蜂窝点阵式排布的菱形镀铬组成的平行光束质感上格栅和参数星光下格栅延伸到了车身两侧，从而与市面上主流<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="纯电动汽车">纯电动汽车</a></span>那令人有些审美疲劳的“无格栅设计”形成了鲜明对比，也营造出了更加宽大的视觉效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相信广大车迷都知道，哑光银色的后视镜（银耳后视镜）是奥迪运动系列车型的招牌式设计，这次大众ID．家族也带来了这个惊喜——ID．6 X配备的撞色银耳后视镜也配备了加热、电折叠及记忆、侧后方来车预警等功能，在提升了运动感电动同时也相当实用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">体验过ID．4 X的朋友如果再坐进ID．6 X的车内，会有一种似曾相识的感觉。这也不奇怪，毕竟都采用了贯通式仪表台与悬浮式屏幕等ID．家族设计。不过，在一些细节方面，还是能看出ID．6 X内饰的层次感更加丰富，也更具高级感：例如装饰面板、车门板及座椅上采用了立体花纹，呈现出浮雕般的光影效果；全系标配迎宾踏板（前排踏板具备LED迎宾灯），开门自动点亮；车内拥有大面积的软性包裹材质，显得更有家庭的温馨感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与市面上一些“大屏控”车型相比，ID．6 X的5．3英寸i－ID组合仪表和12英寸悬浮式中控大屏并不显眼，但从使用效果来看，其信息显示清晰、布局合理、操作反应流畅。而且一些快捷键虽然已非实体按键，但操作的时候仍然会从触感和声音上对使用者进行反馈，这一点还是颇为人性化的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消费者比较关注的AR－HUD增强现实抬头显示在ID．6 X机智长续航版车型上属于选装配置（不过在初见版上是标配，有需要的朋友可以考虑一下），因此当天没能体验，颇有些遗憾。不过从此前在从ID．4 X上的体验来看，该系统在启用驾驶辅助系统时，包括前方预警、跟车距离和车道保持等功能的提示线都会在驾驶者前方动态提示，而且相比传统HUD抬头显示效果更佳，不易产生疲劳感。再配合车辆前风挡下方的IQ Light互动光语系统，会给人一种很智能的交互体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了四驱顶配车型采用2＋2＋2的六座布局之外，ID．6 X的其余车型均为2＋3＋2的七座布局。从实际体验来看，其第一排主驾与副驾的舒适度和功能（均为豪华气动按摩座椅）无疑最令人满意；而第二排的独立座椅支持多角度的调节，坐垫的厚度、长度、支撑性和包裹感也做得很到位，乘坐时颇有几分商务MPV的感觉。当然了，由于受车身长度限制，ID．6 X的第三排座椅更适合短途应急使用，而如果将第三排座椅放倒的话，其实可以形成1820L的“奢侈”后备厢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ID．6 X配备了上汽大众最新一代智慧车联系统，除了支持手机或智能手表远程控制车辆（调节车内空调、车辆解锁等）之外，车主在车内还可远程控制智能家居电器，到家后又可以通过智能音箱查看车辆状态、远程控制开启车辆充电等。据MEB销售顾问透露，上汽大众ID．家族将在四季度前期迎来一次OTA重大升级，届时大家喜爱的各种App都可以直接在爱车上下载了，其娱乐性、可玩性无疑将再上一个台阶。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力方面，ID．6 X提供三种不同的动力配置：低功率后驱版（入门的纯净版）最大功率132kW（179Ps），最大扭矩310N·m，电池容量63．2kWh，NEDC续航436公里；高功率后驱版（纯净长续航版、极智长续航版和初见版）最大功率150kW（204Ps），最大扭矩310N·m，电池容量83．4kWh，NEDC续航588公里；而顶配劲能四驱版最大功率225kW（306Ps），最大扭矩460N·m，电池容量83．4kWh，NEDC续航510公里。与此同时，ID．6 X提供63．2kWh和83．4kWh两种电池容量， 续航里程（NEDC）为510公里和588公里（北方用户可选装热泵系统以保证冬季续航）；搭配极效充电功能，约40分钟即可从0％充电到80％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《电动大咖》在探店过程中还对ID．6 X进行了一番体验：虽然搭载永磁同步单电机（最大功率150kW、峰值扭矩310N·m）的极智续航版表现谈不上迅猛（百公里加速约8秒，比不上劲能四驱版车型的6．6秒），但绝对够用。虽然前置电子挡扭的确需要一个熟悉的过程，但习惯了之后会发现其动态反应和动力输出很像燃油车，制动和操控也“很大众”“很线性”，因此很好上手。此外，得益于大众工程师老练的调校，ID．6 X拥有相当出色的底盘质感（前麦弗逊式＋后多连杆式独立悬架），哪怕是在坏路上也能很好地化解颠簸带来的震动，而且不会出现过去一些纯电动车常有的“头晕”感。相信体验之后，大家也会对<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>的驾乘感受有一个全新的认识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>比亚迪秦PLUS DM－i（补贴后105，800元－145，800元） </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果要选出今年上半年最为抢手的新能源车型，那在今年3月8日“女神节”正式上市的全新插电混动紧凑级轿车秦PLUS DM－i恐怕是绝少争议的“选手”之一了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自从2020年广州车展亮相之后，秦PLUS DM－i就凭借高达43．04％的热效率、7．3秒破百、亏电状态下百公里综合油耗低至3．8L（仅为同级别燃油轿车的一半）、满油满电状态下最大行驶里程可达1245公里的强劲实力，得到了社会各界的广泛关注。随着新车的正式交付以及首批用户分享用车体会，秦PLUS DM－i“可以与日系合资品牌轿车比拼省油”的口碑开始迅速传播并“圈粉”无数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">秦PLUS DM－i推出了纯电续航55公里的标准续航版和120公里的长续航版、共四种配置车型，补贴后价格区间为10．58万－14．58万元。其“杀手锏”在于搭载了新一代DM－i超级混合动力系统，以骁云－插混专用1．5L高效发动机、EHS电混系统和DM－i超级混动专用刀片电池为架构核心，打造出以电为主的混动技术。在实际应用中，比亚迪DM－i超级混动技术可以智能决定电机驱动、发动机驱动、发动机发电的时机。为了在各个路况和各个不同的速度下保持节能和高效，DM－i超级混动系统尽可能地以电机驱动车辆。当车辆亏电时（大多数工况下）会进入HEV串联模式，发动机会启动但只发电不参与驱动，这时还是以电机驱动车辆，依然会有和纯电车类似的行驶品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于DM－i超级混动系统大部分工况用电驱动，EHS电混系统没有传统意义上的变速箱，无需换挡；因此震动小、噪音小，不会出现动力输出顿挫现象，NVH表现出色。与此同时，不论是电机单独驱动还是电机和发动机合力驱动，都能带来畅快的提速感，从而带来超越传统同级燃油车的行驶质感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然了，为秦PLUS DM－i“圈粉”无数的不仅是性能。这款产品不仅外观上颜值在线，其内饰设计的豪华感与品质感更是让许多消费者一改过去对比亚迪的“保守低端”的刻板印象。该车除了“迪粉”已经很熟悉的12．8英寸智能悬浮旋转屏、鎏光千色环境氛围灯之外，新车还拥有全新智慧换挡台、多功能集成统一的BYD Heart纵横之心，再加上采用人体工程学设计的一体化运动座椅，营造出高级精致的轻奢氛围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">秦PLUS DM－i的长宽高分别为4765／1837／1495mm，轴距达到了2718mm，其后排采用了全平的中央通道设计，坐在中间位置也能得到和两侧座位一样的舒适体验。后备箱空间宽裕，并且可以将后排座椅4／6比例放到扩充容积，不管是日常家庭出行还是自驾游都绰绰有余。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在年轻越来越重视的智能科技方面，秦PLUS DM－i除了拥有DiLink 3．0智能网联系统、云服务、遥控驾驶、手机NFC车钥匙、整车OTA远程升级、移动电站等众多比亚迪“黑科技”之外，包括ACC－S＆G停走型全速自适应巡航系统、CSC弯道速度控制系统、LKS主动式车道保持系统、LDWS车道偏离预警系统、AEB－CCR自动紧急制动系统等20多项智能驾驶辅助功能，以及智能行车记录仪、360°高清透明全景影像系统、TPMS胎压监测系统等都没有“缺席”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刚刚过去的6月，比亚迪秦全系车型销量达到15，509辆，较上月环比增长46．8％；其中“燃油轿车颠覆者”秦PLUS DM－i售出9269辆，环比大涨67．3％，第二季度环比增长更高达521．7％，累计销量2．1万辆。需要指出的是，这还是受制于DM－i车型太过火爆、比亚迪产能不足（主要是芯片短缺和刀片电池）影响下的成绩。根据《电动大咖》向上海、广州经销商了解到的信息，目前各家4S店手中挤压的DM－i车型订单均不少于300台，订单上千的也非少数。而秦PLUS DM－i哪怕在比亚迪的“大本营”广深地区也处于缺货状态，大定用户仍然需要排队3个月左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好消息是，有内部员工爆料称，比亚迪在7月可以将DM－i车型的日产能提升到550台左右（意味着月产能可达1．65万台），接下来每个月都有望实现翻倍，预计到八九月份的时候就会趋于稳定，从而在今年年内将大约10万台的订单（截至5月末）消化掉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从强劲的销售势头来看，秦PLUS DM－i甚至已经在与卡罗拉双擎和雷凌双擎争夺客户，未来随着产能爬坡到位，销量有望进一步走高，甚至对传统燃油家轿形成反超。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>写在最后</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在竞争日益激烈、电气化与智能化浪潮席卷整个汽车市场的时候，上述几款车型其实代表了传统车企试图以“实用主义”引领潮流的努力。相信随着下半年车市的开始，传统车企与造车新势力将会带来更为精彩的产品“好戏”。</p> 
  
</div>
            