
---
title: '上海交大与华为联合发布_数据密集型超算示范中心_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6655'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 06:07:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6655'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，在2021世界人工智能大会（WAIC2021）上，上海交通大学与华为公司联合发布了“数据密集型超算示范中心”。这是双方继4月份联合成立“高性能计算＆存储技术联合创新中心”以来的又一重磅合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 32px;">随着超算产业与行业场景、新兴技术的融合持续加深，高性能数据分析HPDA取代传统HPC成为新的发展热点，也驱动着产业建设模式走向“数据密集型”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为一直是HPC产业的坚定推动者和实践者，持续投入超算的技术和应用创新，现在，<span style="text-indent: 2em;">携手建设数据密集型超算示范中心，再次引领超算产业升级</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 32px;">上海交通大学非常重视算力的建设，<span style="text-indent: 32px;">据了解，</span>目前上海交通大学已建成国内高校领先的校级计算平台，全面支撑了我校教学、科研、管理与服务。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海交通大学党委常委、副校长奚立峰表示，<span style="text-indent: 2em;">今天与华为联合发布的数据密集型超算示范中心是我校算力建设的又一成果，该中心有两个创新点：第一，是国内高校建设的第一个ARM超算；第二，在国内高校中第一次践行‘数据密集型超算’的建设理念。双方围绕科研合作、人才培养等方面开展合作进行了深入的探讨，并一致同意成立“数据密集型超算示范中心”，推动重大项目创新成果转化并培养人才，引领超算产业升级。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">存储作为超算产业持续发展的重要引擎，同时也面临成本、效率、可靠性等多方面的新挑战。华为数据存储与机器视觉产品线总裁周跃峰博士在发布仪式上表示：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为推出面向数据密集型超算场景的OceanStor Pacific存储，<span style="text-indent: 32px;">打造数据密集型超算存储新标杆。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 32px;">华为OceanStor Pacific存储，</span>具备三大创新：首先，创新的超高密设计，在5U的高度里最高支持120块硬盘，裸容量达1.6PB；其次，创新的面向混合负载设计，能同时支持大带宽和高OPS业务；最后，创新的多协议互通，多个业务只需一份数据，极大地提升数据分析效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>深度合作，高起点起步、跨越式发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">超算作为IT产业皇冠上的明珠，其发展有6个主要趋势，分别是应用容器化、算力异构化、网络融合化、数据密集化、运营自动化与架构集群化，这六大趋势将对超算行业产生巨大影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海交通大学<span style="text-indent: 2em;">ARM超算建设过程中创新性地采用统一的数据存储底座实现了对算力异构化的支撑。凭借扎实的技术基础，上海交大“交我算”团队与华为深度合作，成功部署十余种科学计算软件，完成了典型应用的正确性验证，显著提升部分软件性能，最终实现用户无感地便捷使用。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">未来，基于ARM超算建设以及统一数据存储底座的技术探索和建设经验可广泛推广，为数据密集型超算生态共建、技术攻坚和人才培养提供“交大经验”。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次上海交通大学携手华为发布数据密集型超算示范中心，为高性能计算存储领域产、学、研的合作树立了榜样，对于跨越“计算密集型”到“数据密集型”的裂谷，推动HPC产业的可持续发展具有重要意义。</p> 
  
</div>
            