
---
title: '专业于行 温暖在心｜跨越466公里 新华三助交通银行实现数据中心平滑迁移'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6716'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 08:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6716'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: center;">数字经济时代，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">对数据的获取、存储、挖掘及整合，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">是商业银行加速数字化转型的基石。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">紫光股份旗下新华三集团此前成功完成交通银行委托的大规模IT基础架构设备搬迁任务，保障IT系统的如期稳定运行，全力呵护数据信息安全。在新华三集团的组织实施下，运行于合肥机房的数据计算平台、数据分析平台、数据服务平台、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>系统、分行托管区系统等业务，整体迁移至位于上海的浦江云数据中心机房。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>数据中心迁移：时间紧任务重，只许成功不许失败</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>合肥→上海：466公里</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>但，困难不止于距离！</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>任务繁重：</strong>搬迁工作涉及多个跨部门、跨厂商的协调沟通，覆盖近1200多台不同品牌的X86服务器、存储、交换机及网络设备，近8000根线缆布线整理贯穿整个项目执行阶段，综合布线施工复杂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>时间紧迫：</strong>计划于9月30日17：00开始停机， 10月4日晚上完成系统验证，10月5日晚上完成应用业务验证，10月8日各业务整体对外提供服务。从停机开始，一场与时间的赛跑已然拉开序幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>一次机会：</strong>客户特别要求开机时间绝对不能延迟！部分设备停机时间不得超过24小时！因此，搬迁必须一次成功！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>毕其功于一役：未雨绸缪，有条不紊</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>不打无准备之仗：</strong>搬迁开始前，新华三集团反复同客户核对《搬迁方案》、《搬迁落位表》等内容，制订《设备连线表》，并通过现场实勘提前完成了上海浦江数据中心的综合布线及线缆预埋工作，为后续大量的跨机柜连线工作争取了宝贵的时间富余。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打响战役：</strong>通过将设备分5批次进行集中搬运，并为产品提供专业场地和购买专业保险等举措，确保车辆安全按时到达，且未出现因搬迁造成设备物理损坏导致无法开机的情形。此外，搬迁记录还为客户后续新的搬迁任务积累下宝贵经验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">通过“未雨绸缪、步步为营”的前期准备</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">与“专业高效、有条不紊”的搬迁过程，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">新华三集团于<strong>3</strong>日完成所有搬迁上线任务，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;"><strong>4</strong>日顺利完成应用业务验证工作，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">整体搬迁工作<strong>平滑、安全、可靠！</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">新华三架构规划加速企业数字化转型</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">对迎接数字化转型与新技术挑战的客户而言，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">数据中心迁移只是潜在的诸多困难之一，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">如何建设稳健、安全、快捷部署、</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">易于维护的基础架构平台，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">既能支持现有的应用部署，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">又能支持未来业务的发展，</p><p style="text-indent: 2em; text-align: center;">是每一位IT管理者都在寻求的答案！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">依托20余年的架构咨询规划经验，2000余例咨询规划案例积累，新华三集团提供IT基础架构咨询、网络规划咨询、业务连续性与容灾、数据中心迁移等全面覆盖各领域的IT架构咨询规划服务，助客户实现更具成本效益、更灵活弹性和高可用的基础架构。未来，新华三集团将基于“云智原生”战略和“数字大脑2021”，以更加温暖的服务理念、更加专业的服务技能，满足业务快速发展和变化需求，加速客户数字化转型进程。</p> 
  
</div>
            