
---
title: '专访刘驰丨汇聚创新技术成果，探索跨界协同创新模式'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 03:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6315'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（北京1月26日）中国科协组织开展的2021年“科创中国”系列榜单遴选工作已经完成，其中，“先导技术榜”面向生物医药、资源环境、电子信息、装备制造、先进材料、现代农林等六大领域，遴选出了一批具有广阔应用场景和高社会经效益的先导技术。作为“先导技术榜”电子信息领域的评审专家，北京理工大学计算机学院副院长刘驰在接受采访时表示，今年电子信息领域的入榜项目较去年相比有较大变化和提升，新一代信息技术成果突出，榜单的发布对推动初创型企业技术成果落地起到了重要作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新一代信息技术持续领跑，初创型技术公司崭露头角</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年是“科创中国”榜单遴选的第二年，经历了工业化、信息化的快速发展，人类社会正迈向万物互联的智能时代。刘驰表示，分布式数据库、大数据处理技术、大数据分析技术、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>新兴应用与芯片等新一代信息技术在电子信息领域先导技术占比较高，综合排名靠前的为华为、高德、腾讯等技术积淀和研发实力相对雄厚的头部企业。与此同时，初创型高科技公司在芯片，人工智能等领域开始崭露头角，而高校不再仅仅只是理论基础研究的载体，在科技创新和成果转化的过程中，高校和科研机构慢慢发挥了更为重要的作用，从幕后走向前台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“科技创新与产业化不止是企业的事情。”刘驰认为，“头部企业本身具有成果转化的实力和条件，与此同时，像北京邮电大学、北京科技大学、长春光学精密机械与物理研究所这样的知名高校和科研院所，也慢慢回到以问题为导向，以国家重大任务、国计民生的重要需求为牵引，去解决科技攻关最紧急最紧迫的问题。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘驰表示，榜单的发布对于初创型企业成果转化起到重要的促进作用。“科创中国”平台可以进一步为入榜技术在投资环境等方面的取得优势，推动榜单入榜技术和相关资源在“科创中国”试点城市（园区）转化落地，引导创新主体开展跨域和跨界合作，从而辐射带动更大区域产业和经济的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打通数据孤岛，畅通创新要素流动</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“十四五”时期是全面开启建设社会主义现代化国家新征程的第一个五年，也是建设创新型国家的关键5年，科协提出，以科技工作者需求为导向提升信息化水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刘驰介绍说，大致从2015年前后开始了以数据的深度融合应用为特征的信息化3．0。在这个过程中，信息化建设走向了一个新的水平，区块链和<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/CATList-201700-8300-ai.html" target="_blank" title="人工智能技术">人工智能技术</a></span>在信息化发展过程中起到很重要的作用。具体地，区块链技术保证了在打通数据孤岛过程中的信息可溯性，人工智能技术则在挖掘大数据的潜在价值、加速科创要素流动和聚集、提供新的服务能力方面发挥重要作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“科创中国”平台汇聚了很多好的科技成果，这些科技成果都具备自己的应用前景和社会经济价值，通过信息化建设，使得他们在平台上与其他科技成果相互借鉴，成为密切上下游企业的创新伙伴关系，激发潜在需求，带来新的成果孵化机会。构建纵横交错、资源互补、有效协同的创新经济地理新空间，这样才能充分的发挥“科创中国”平台的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打造产学研用融合创新模式，加速核心技术攻关和成果转化</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高校汇集了丰富的创新成果。刘驰表示，近几年为了促进高校产学研用的融合创新，国家出台了很多很好的政策，包括鼓励教师去办企业，股份和分红的认定等。与此同时，我们需要认识到高校科研具有相当的基础性和前瞻性，可能并不是两三年在市场上马上能够有应用的。从目前来看，这部分内容还仅停留在论文和专利阶段，与走向市场还有一定的距离。因此，如何加强这部分“超前基础成果”的有效转化，还需要探索。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他认为，突破原有思维，通过市场化的方式把前瞻理论研究成果盘活，未来将是高校科研力量的重要补充，未来可能会带来一定的社会效益和经济效益。事实上，我们的国家自然科学基金，包括很多的行业和企业基金，在支持基础研发方面做的很好，但在支持成果转化方面办法不多。这将是“科创中国”平台需要探索和思考的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无论是校企合作、校校合作，强化科技创新主体互动，通过跨界协同实现人才、技术、资本的充分流动和高效配置，对核心技术攻关、成果转化和人才培养都具有重要的推动作用。</p><p><br></p> 
  
</div>
            