
---
title: '中美元宇宙概念股炒作背后，谁才是元宇宙的_定风珠_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 07:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4931'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亚马逊流域的一只蝴蝶扇动翅膀，可能会掀起密西西比河流域的一场风暴。扎克伯格今年5月一句“Facebook将在5年内转型成一家元宇宙公司”，让元宇宙概念成了财富密码。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未见其人，先闻其声，资本市场的动向永远先于产业落地。在A股、港股和美股，一大批元宇宙概念股瞬间爆红。既有中青宝这样连续暴涨几个月的“妖股”，也有英伟达这样市值一个月股价上涨3000亿美元的黑马。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，通过市场选择概念股的路径，我们依然能看出元宇宙产业链的雏形。新概念免不了炒作，又有哪些公司有着最真实的确定性？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中美元宇宙概念股盘点：一边“妖股”横行，一边巨头当道</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">工欲善其事，必先利其器。顶着元宇宙概念头衔，这些公司都是打造新世界的工具。那在A股、港股和美股，都有哪些代表性公司受到市场追捧？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A股：中青宝、天下秀、歌尔股份等</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A股呈现的元宇宙特性是炒作与产业链并重，软件与硬件同行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中青宝是A股元宇宙当之无愧的概念龙头，其9月6日公布了一款模拟经营类元宇宙游戏《酿酒大师》，玩家可以在线上经营酒厂，最终在线下提货实体酒产品，自9月初股价一度翻了5倍有余。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">天下秀作为国内老牌的红人新媒体营销服务公司，于11月18日介绍了基于区块链技术的3D虚拟社交产品虹宇宙（Honnverse），可容纳用户在其中进行3D沉浸式虚拟社交活动，自10月底以来17天收获7个涨停。软件领域，汤姆猫、顺网科技等同样吃上了元宇宙红利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于软件概念股，深耕硬件的歌尔股份是公认的元宇宙硬核龙头股，它是全球领先的VR／AR一体机设备代工商，一流的声学整体解决方案提供商，也是苹果“果链”核心成员。听觉与视觉设备目前依然是行业公认的元宇宙必备组件。类似的，水晶光电、创维数字、佳创视讯等涉及<span class="hrefStyle"><a href="http://znyj.ofweek.com/" target="_blank" title="智能硬件">智能硬件</a></span>的产业链标的同样受到关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">港股：腾讯、网易、B站等</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">港股备受关注的自然是腾讯等龙头，行业也主要集中于互联网行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯作为港股举足轻重的头部科技公司，自然成为元宇宙概念的领头羊。不过，腾讯保持了一贯的谨慎。虽然马化腾与2020年底就提出了类似的“全真互联网”概念，但腾讯在Q3财报电话会议上仅表示腾讯拥有探索和开发元宇宙的技术和能力，元宇宙也是腾讯大的方向。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">类似的，网易CEO丁磊在网易Q3财报电话会议上表示“元宇宙真正降临那一天，网易有能力快速抢跑”。哔哩哔哩CEO陈睿也表示，元宇宙一定是需要一个自循环的内容生态，“所以B站确实是在中国比较适合做元宇宙的公司之一”。心动公司、中手游等游戏行业公司及赤子城科技等社交行业公司亦受到关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，港股的炒作气息同样不输A股。11月30日，港股新鸿基公司大涨26％，成交量创7年新高，一大因素是11月4日参投元宇宙平台The Sandbox布局元宇宙生态的旧闻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>美股：Roblox、Meta、英伟达等</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有Facebook转型和改名在前，美股元宇宙概念是巨头们的舞台，其中英伟达等更是带着几千亿市值的体量一路狂奔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月上市的“元宇宙第一股”Roblox元宇宙绕不开的话题，上市首日暴涨54％，至今股价依然是翻倍状态。这家在现实里提供3D虚拟内容开发平台的公司，十分贴近元宇宙打造虚拟世界的愿景。类似的，Facebook更名而来的Meta直接全面转型元宇宙的决心让人给予了这家社交公司特殊的期待。此外，微软在商业领域发力，苹果致力于AR的态度亦被视为元宇宙未来的主导者之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美股元宇宙还有一类特殊的公司，它们更多承担着元宇宙“基础设施”的作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">英伟达、高通的芯片、算力、XR等解决方案是迈入元宇宙不可或缺的钥匙，英伟达也因为元宇宙概念自10月以来股价连续大涨，市值从5000亿美元一度涨至突破8000亿美元。高通XR芯片目前在2000－4000元消费级VR一体机中占据绝对主导地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Unity、Epic是世界主流的两大虚拟内容开发引擎公司，并为内容开发提供平台。当前全球范围内接近80％的VR内容基于Epic旗下Unreal引擎开发，而有超过70％的移动游戏由Unity引擎开发。Epic尚未上市，但在今年4月完成用于支持元宇宙事业发展的10亿美元融资后估值287亿美元，而Unity目前受游戏股走势影响较大，近几个月股价较年内低点已翻倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，Facebook曾在收购Oculus VR后意欲收购Unity，以完善自身的硬件－平台－软件布局，但最终未能成行。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙生态由多方构成，真正担得起“不可或缺”四个字的玩家却很有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>概念股盛行背后，谁是元宇宙的“定风珠”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2015年，扎克伯格在发送给Oculus前CEO的一封邮件中描绘了对于收购Unity的兴趣，扎克伯格认为认为未来的VR／AR生态将分为三大组成部分（从左到右按重要程度排列）：应用／体验、平台服务和硬件／系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，从中美元宇宙概念股的类别中不难看出，从XR领域过渡到元宇宙领域，相关的生态构成部分基本没有变化，依然遵循着扎克伯格当初的构想，软件－平台－硬件三足鼎立。不过，从股市表现与市场主流认知来看，各生态部分的确定性可能需要“倒过来”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扎克伯格的认知更多从成熟的生态圈出发，其中软件层无疑具有极高的可塑性和开拓性，目前的元宇宙概念股集中于游戏、社交等领域。平台层只有两大标的独领风骚。硬件层英伟达占据主导位置，主要因为其GPU方面的积累，高通XR芯片的地位尚且稳固。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在元宇宙更多是一种风潮，并不能形成确切产业链的今天，谁能定住这股四处乱窜的“风”？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">软件与应用体验层面虽然具有更大的想象空间，但即使是Meta般决绝地转身，依然无法保证自身能够在一个充满迷雾的元宇宙领域获得最长足的发展。无论游戏还是社交，甚至尚未诞生的真正的元宇宙级应用，它们的迭代空间和发展潜力越大，不确定性就越高。这也可以解释，软件领域虽然几经炒作，但市场观点分裂依然严重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">硬件与平台层面，因为其技术壁垒，公司存在稀缺性，也就有了更多的确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，英伟达已经是全球最大的图形处理与<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>芯片制造商。然而，11月9日，英伟达在2021年GPU技术会议（GTC 2021）上，宣布了要将产品路线升级为“GPU＋CPU＋DPU”的“三芯”战略。同时，将其新发布的“全宇宙”（Omniverse）平台定位为“工程师的元宇宙”，它专为虚拟协作和物理级准确的实时模拟打造，对标Unity、Autodesk 以及 Epic 旗下的 Unreal Engine。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，对拥有技术护城河的英伟达而言，不仅虚拟世界需要基于它的技术建造，虚拟与现实的融合进程也在它的“狩猎”范围。这将进一步巩固它在元宇宙领域的寡头地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而硬件领域虽然真正能够投产并占据市场份额的个股很少，但市场却赋予了它们更多的长期看好情绪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">投资最重要的一件事，就是选择具有确定性的未来。软件公司们的元宇宙成功与否是不确定的，但不管软件公司如何制造元宇宙，需要的平台和硬件都是避不开的，这就是元宇宙最基础的确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜美股研究社</p> 
  
</div>
            