
---
title: '云原生+AI：新一代云服务器改变的数智世界'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9578'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 06:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9578'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">地球上最热闹的排队场面在哪里?不用找了,都在中国互联网应用最典型的两大场景里:外卖点餐和电商抢购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为并发数据量庞大,且需要实时处理,所以这两大场景对存储性能在延时和IOPS上的要求非常高。既有的IT基础设施和<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/CAT-178805-clouddevpltfm.html" target="_blank" title="云平台">云平台</a></span>很难满足要求,软硬件的系统性升级已成为刚需。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据规模的急剧膨胀以及由此衍生的计算、存储能力的供给侧痛点,既是挑战,也是机遇。近日,搭载了第三代英特尔&reg;至强&reg;可扩展处理器的青云QingCloud企业级e3<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云服务">云服务</a></span>器正式发布,在应对高并发场景需求、降低存储和网络延时等方面取得突破性成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新一代云基础设施的标准画像</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在千行百业加速数字化转型的背景下,上云已成为企业实现跨越式发展的必要条件。高弹性、超敏捷且兼顾可靠性与性价比,是新一代云基础设施的重要特征。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">青云QingCloud为应对市场需求,开发了企业级云服务器e系列。e1云服务器优化了内网传输速率等性能,2019年发布的e2云服务器针对人工智能计算密集型工作负载进行优化,深度赋能AI场景。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与e2相比,e3在计算性能、网络和存储能力方面均有大幅提升,可广泛应用于对计算与网络有更高性能要求的Web 服务器、高性能数据库以及各类企业级计算密集型应用开发测试等场景;同时,基于e3的优秀计算性能、弹性伸缩和分布式存储等特点,可满足企业面向云原生技术落地、高效开发云原生构架应用的进阶需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在硬件配置上,e3云服务器最突出的亮点是搭载了第三代英特尔&reg;至强&reg;可扩展处理器:主频2．6GHz,睿频3．4GHz,相较上代处理器IPC提升20%。第三代&reg;至强&reg;可扩展处理器是英特尔第一个主流双插槽并启用SGX软件防护扩展技术的数据中心处理器,通过进一步优化插槽和整体解决方案,充分利用第三代至强&reg;内置的深度学习加速技术,将推理能力提升了74%。与此同时,通过使用Crypto NI加速,在HAProxy负载均衡场景平均性能提升157%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">e3云服务器的存储性能也进行了升级,搭载即将上线的增强型SSD云盘,实现单盘最高可达100k IOPS,最大吞吐量达到750MB/s,写延迟低于500μs;在网络能力方面,e3还搭载了50Gbps网卡,最大内网带宽可达32G,网络转发率为20Mpps,网络延时低至50μs。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据不同类型行业客户的差异化需求,e3云服务器基于CPU与内存的配比配置了通用型、计算型和内存型三种机型,提供从2核4G到96核384G的可选配置。每种类型都配有网络增强型实例,不仅在网络性能上有大幅提升,还能够支持 RDMA 和 DPDK 功能——RDMA 适合高性能计算(HPC)等低延时场景,DPDK在Gateway网关等场景屡有建树。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是,作为青云QingCloud企业级云服务器的第三代产品,e3除在深度学习系统、图片分类、人脸识别、物体识别等AI场景中的表现显著增强外,其在大型互联网系统计算、云原生应用开发交付管理,以及物联网等场景或领域同样表现抢眼。综上,金融、科研、政企、制造、互联网等行业对云平台的创新需求将因此得以更好地满足。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显而易见,e3云服务器符合市场对新一代云基础设施的画像:满足企业对即时数据高并发、高吞吐量处理、低延迟等需求,通过提供更高性能、更稳定、更高性价比的底座支撑,推动企业实现云化转型和数字化跃迁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>云化是算力供给侧变革的强大推手</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IDC的最新报告显示:全球云市场会持续高速增长,到2024年市场规模将达到1万亿美元,中国市场的份额预计超过10%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">从业务结构来看,云相关的专业管理、云基础设施建设的比重分别为27%和22%。中国市场与全球市场最大的差别是,目前国内云基础设施建设的占比依然最高。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在算力缺口日趋明显的背景下,以云基础设施建设和云服务为代表的云化进程,是触发算力供给侧变革的最大推手。这场变革离不开ICT产业链龙头、云设备提供商和服务商的同心戮力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">青云科技与英特尔的合作由来已久。第一代、第二代&reg;至强&reg;处理器便应用于青云QingCloud云服务器,为用户提供了强劲、稳定的<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/" target="_blank" title="云计算">云计算</a></span>性能支撑。伴随合作的深度和广度不断延展,双方在云平台、<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/tag-%E4%BA%91%E5%AD%98%E5%82%A8.HTM" target="_blank" title="云存储">云存储</a></span>、人工智能、软硬件等多个领域都取得了丰硕成果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在生态合作方面,青云科技不仅成为英特尔云计算助力计划的首批合作伙伴,共同打造资源整合的产业联盟和互联网的全新生态,还与英特尔启动全面战略合作,共同赋能云计算产业的可持续发展;在创新协作方面,双方成立联合实验室,聚焦云计算、AI和物联网领域的创新,推动超融合、云平台、物联网及边缘计算等领域的产品技术突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">e3云服务器是双方合作迈上更高台阶的新起点,不断深化面向不同行业的场景化应用,是算力供给侧变革的终极目标——青云科技和英特尔将在这条路上携手共进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>云原生+AI时代的算力再造</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">云原生已经改变了行业研发、部署和运维的思维方式,应用的敏捷开发、迭代效率和交付速度飙升渐成趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年我国云原生市场规模已达350．2亿元,但仍有一半以上用户云原生相关建设占总投入的比重不到10%。云原生的主要支出方向是技术研发与运维,占比分别为77%和59%。伴随云基础设施和云服务的发展,未来云原生市场有望进一步提速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与云原生市场的勃兴相呼应,成熟的人工智能市场也在继续高歌猛进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新发布的《2020～2021中国人工智能计算力发展评估报告》显示:2020年新基建整体投资规模为2757．1亿美元,人工智能市场规模为62．7亿美元,截至2024年之前的年复合增长率高达30．4%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对数据呈指数级增长的趋势,很多行业都开始大规模利用人工智能技术,希望借此提升企业的预见性和决策力。而这一切,自然离不开强大算力的支撑。正因为如此,需求的持续增加让算力供给缺口有进一步加大的风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“解铃”还须“系铃人”。以AI赋能云基础设施和<span class="hrefStyle"><a href="http://cloud.ofweek.com/CAT-178804-cloudservice.html" target="_blank" title="云服务平台">云服务平台</a></span>,将极大提升算力供给的效率和智能化程度,最终让失衡的天平重新找到支点——而这,正是当下科技全产业链都在为之努力的方向:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为唯一集成AI与安全性解决方案的数据中心级CPU,第三代英特尔&reg;至强&reg;可扩展处理器全面优化多样工作负载,在云、人工智能、大数据和智能边缘领域带来更加灵活、可定制的架构部署,为拥抱新时代奠定了坚实基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,青云QingCloud已基于英特尔&reg;至强&reg;可扩展处理器推出了QingCloud Deep Learning深度学习平台,帮助算法工程师和数据科学家快速搭建深度学习开发环境。青云科技旗下的青立方超融合跻身英特尔首批精选解决方案,并与英特尔协力推出了基于分布式块存储系统QingStor NeonSAN的分布式存储解决方案,打造了基于KubeSphere容器平台的开源云解决方案。双方的合作能够更好地帮助企业实现云原生的转型与创新,让企业跨基础设施地快速构建、部署及运维容器架构,DevOps即点即用,微服务治理功能完善,一步落地云原生应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正所谓数智凭算力,万业上青云。在AI加持云原生的时代,青云科技与英特尔的合作颇具示范效应,算力再造之路也期待更多的参与者。</p> 
  
</div>
            