
---
title: '人工智能与5G将如何改变我们的生活？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球汽车快讯 据外媒报道，许多专家预计到，未来人工智能（AI）将对我们社会造成冲击。随着技术的持续进步，截止至目前，该冲击的影响之大远超我们想象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">推动AI发展是今年巴塞罗那世界移动通信大会的核心议题，该会议已于本周五结束。受5G技术的驱动，新行业将为商业及整个社会提供巨大的机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，该会议推动互联网的技术进步及设备间的交互。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管听起来有点像科幻电影，但人工智能已成为我们日常生活中的一部分，从无人驾驶汽车到远程控制外科手术再到面部识别软件，无所不在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">机器学习也是人工智能研发的核心内容。此外由人工执行的各类任务能够由计算机来完成，且耗时更短，成本也有所削减。许多技术公司将数十亿美元的资金投入该行业，谷歌、苹果、亚马逊和微软都处于行业前沿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">CGTN Europe对话微软总经理David Carmona，Carmona表示所有人都能轻松接触到这项新技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他说道：“我们研究的核心理念就是令人工智能更普及。AI技术更平易近人的原因在于：相较于将人工智能运用于某个特定任务，该技术可应用于目前聚焦的任何行业。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">都市空中移动出行（空中无人驾驶出租车）就是5G与AI协作的出色示例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">空客一直在研发纯电动自动驾驶飞行汽车及城市空中移动出行。据欧盟航空安全局（European Union Aviation Safety Agency）透露，预计在未来3－5年内实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">韩国是全球5G网络技术最先进的国家之一，该技术使得这类系统能够实现远程控制。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">SK电讯希望到2025年能实现“空中出租车”的全面运营，其管理者Rachel Kim表示，未来将改变居住“都市丛林”（urban jungle）中心所有人的生活。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Kim表示：“像首尔或纽约等大城市存在许多交通方面的问题，交通拥堵严重，我们因堵车而浪费了大量的时间。利用空中移动出行，这将改善我们的生活环境，同时还能降低碳排放。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术进步带来了巨大的挑战，不止从伦理角度而言。我们要将多少控制权移交给计算机？此外，还涉及到隐私、透明度及不公平等问题亟待处理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以肯定的是，技术变革及变革即将到来。（本文为编译作品，所用英文原文选自cgtn）</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 人工智能与5G将如何改变我们的生活？</span></p> 
  
</div>
            