
---
title: '从Q3财报，解读美团的科技密码'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=505'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 10:19:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=505'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（本文系紫金财经原创稿件，转载请注明来源）</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月26日，美团发布了2021年第三季度业绩。本次财报中，美团营收达488．3亿元、同比增长37．9％；交易用户数达到6670万、同比增长40．1％，活跃商家数量达830万、同比增长28．2％．．．．．．这些数据都颇为亮眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">颇受外界瞩目的还有美团的亏损。其亏损主要来自于两个方面：在新业务方面的核心能力建设投入加大，如全国性的冷链物流等。另外一个亏损因素则是美团加大了对科技领域的投入，季度研发投入同比增加约60％至47亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这恰恰也是美团三季度财报的最大亮点。翻看美团近几个季度的财报数据，美团对科技领域的投入一直在逐步加大，一家互联网平台型企业，已经越来越具备科技的能力和基因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对任何企业来说，经营上的亏损，要看其目的。战术上的亏损，往往需要具备战略性的意义才有价值。科技投入，才能让一家追求卓越的互联网企业具备可持续的发展能力和想象空间，这显然是战略性的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王兴说，美团一直是一家科技公司，因为我们的使命里就蕴含了科技。这或许是隐藏在美团财报数据背后的未来密码。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>美团的科技基因</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年9月，美团战略从“Food＋Platform”升级为“零售＋科技”，food拓展到更广阔的零售领域。而科技取代了平台，被放到了更加重要的位置。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过在实际业务场景需求上探索前沿技术，并将之迅速落地在实际生活服务场景中，加速推动线上线下一体化深度融合发展，为供需两端提供针对性强、使用便捷、更快更高效、成本合理的即时履约服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为生活服务电商平台，美团拥有大量生活服务领域的应用场景和需求，包括外卖、餐饮、酒店、旅行等超过200个生活服务场景，这些场景都是技术落地的天然场景。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团的使命是“帮大家吃得更好，生活更好”，要实现这个使命就需要依靠科技，运用科技的手段，来帮助人们改变生活。因此美团在科技领域不断发力，具体可以从软件和硬件两个部分来看：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">软件方面，在移动互联网的基础上，美团逐渐为越来越多的用户和商家提供服务，建立了世界上最大的订单配送和调度系统作为业务基础，拥有一支上万人的软件工程师团队。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在硬件领域，基于美团从事的服务需要实现非常强大的履约和交付功能。因此美团不断用科技来提升硬件水平，这也是美团一直在无人配送领域不断进行投入的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团在自动配送车领域布局甚广，不断在用科技解决新的场景需求。2020年，美团在北京顺义落地无人配送服务，目前已覆盖20多个小区，累计配送超过10万订单，自动驾驶里程超50万公里。疫情期间，美团派出了自动配送车前往广州、深圳、成都、南京、厦门等多地，配合政府为封闭小区居民提供服务。某种意义上，这是美团打出的一张科技杀手锏。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无人机配送一直被看作是未来人力配送的有效补充形式，只是对技术要求高、实施难度大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，无人机配送运力已接入美团外卖APP，与骑手协同提供配送服务，用户在下单无人机配送餐品后，即可看到无人机运力的配送路径。此外，今年初，美团无人机已经在深圳完成了首个面向真实用户的订单配送任务，并在其后的深圳疫情中为深圳南山区抗疫建立城市物资运送 ＂空中通道＂，给隔离区居民配送紧急物资。截至目前，美团无人机已在深圳落地7个社区，覆盖8000多户居民。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">支持美团科技水平不断跃升的，是其背后的研发技术团队。截止今年3月，美团的八万员工中，研发技术类已超1．8万人，研究生以上学历占比达43．41％。国内申请专利5355件，授权专利2130件，60％以上为发明专利，其中，人工智能方面1218件、无人技术方向731件。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团从用户体验－生活服务产业升级－城市生活治理－未来生活图景打造四个维度出发，通过各类智能技术，编织每个人都能享受的科技生活。这种从场景出发的思维模式迎合了用户的需要，促进了用户的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据显示，美团过去十二个月交易用户数达到6．7亿，稳坐江湖第三把交椅——排在阿里、拼多多之后，京东之前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团因为科技能力的提升，带给人们更好的体验和方便。随着技术和产品的不断落地，美团将会进一步实现降本增效，为用户提供更好的消费体验。美团的使命里蕴含了科技，随着时间的推移，这种科技的成分只会越来越重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>投资科技，投资未来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2020年上半年以前，美团所投资的项目基本围绕食品饮料、电子商务、企业服务、共享出行等和当前业务紧密相关的本地生活领域展开，2020年下半年开始，向科技领域转变的趋势甚为明显，并且更侧重于早期项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年下半年，美团先是独家投资了室内配送机器人企业普渡科技（PUDUTECH）B轮，投资规模过亿元；同月美团加码新能源汽车企业理想汽车（LI）美股IPO基石轮，投资规模3亿美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年9月，美团、腾讯联手投资了智能清洁机器人研发商高仙机器人，投资规模为数亿人民币；同年12月，美团还参与了通用智能机器人公司非夕科技（Flexiv）的B轮融资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团在2021年继续加码，在科技领域陆续投资了自动驾驶、机器人、激光雷达、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="AI">AI</a></span>视觉芯片、晶圆半导体代工等。涉及公司包括盈合机器人、梅卡曼德、毫末智行、禾赛科技、爱芯科技、嬴彻科技、恩和生物、荣芯半导体、轻舟智航、星云智联、康诺思腾、甄云科技等等。频频落子投资科技，人们不禁要问，在新的战略中，美团为什么要不断强调科技的价值和作用？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，在脱虚向实的大背景下，互联网领域通过资本投入，铺摊子抢市场的做法已经难以为继。时代在进步，智能、芯片、无人机、自动驾驶等方兴未艾，抱残守缺只会不进则退。拥抱新技术变革，才能立于不败之地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10年前，移动互联网刚刚兴起，美团尝到了先机和红利。在各类新技术不断发展的当下，如不能通过新技术手段赋能各类生活服务场景，提升用户体验，那么美团将不会具备好的前景和想象空间。因此，在美团升级“零售＋科技”战略后，怎么强调科技的作用都不为过。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其次，互联网红利已经消失殆尽，存量市场的竞争更加残酷，也更加考验一家互联网科技企业的竞争力水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去那种依靠人口红利的创业模式，仅仅靠烧钱、烧用户，之后再琢磨怎么赚钱的模式已经不是最好的模式。未来通过应用人工智能、无人配送、供应链、芯片硬件等硬科技，来促进消费升级，带给用户更好体验，才能让美团这样的企业具备更好的竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">第三，美团的未来，在科技之中。在4月20日发布的公告中，美团以增发股票和出售可转债的方式，融资所募得的资金用于科技创新，加大在自动配送车、无人机配送等领域前沿技术的投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团在吃穿住用行各个场景上有充足的积累，知道用户喜欢什么，想要什么。科技创新为美团带来了巨大的想象空间和助力，也将成为美团未来最有利的武器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团正在通过新战略，加码新业务，并持续加大对科技的投入、未来的投资，由此构建在未来竞争中的新的门槛和护城河。这也是美团作为一家优秀的互联网公司的关键所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>科技在演变，美团在升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">达斯汀·霍夫曼主演的《毕业生》，开头讲的是他大学毕业后很迷茫，不知道要干什么，一个长者告诉他，＂Just one word ，plastics＂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《毕业生》拍摄于1967年，那时候，塑料是一个很新的科技，被认为可以改变生活的方方面面以及各行各业，这就是那个时代所谓的“科技”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而当下科技的概念已经沧海桑田，并且在企业竞争力中的作用越来越大。一家公司要持续发展，有持续的竞争力，应该持续重视科技创新。要么生产科技产品，要么用科技驱动经营，但这二者都要做长期的投入，顺应趋势发展才能得到一个好的结果。当下美团就处在这一不可逆的进程中，涉及的研发领域包括自然语言理解、知识图谱、搜索、语音识别、语音生成、人脸识别、文字识别、视频理解、图像编辑、AR、环境预测、行为规划、运动控制等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美团已经演变成一家由场景驱动科技，用科技解决真实场景需求的公司。让每个人都能无门槛的享受到其带来的便利，普惠大众。而这一过程更是体现出了美团“长期有耐心”的特质，在科技板块长期投入，夯实基础，真正为落地服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">科技在演变，美团也在升级。随着资金、政策以及人才等持续发展与投入，科技创新，会成为美团未来一个鲜亮的标签。</p> 
  
</div>
            