
---
title: '从被动到主动，运维成为价值创造新引擎'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3844'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 02:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3844'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到运维，我们脑海里会浮现什么？是一座座机房，是一排排设备，是一位位工程师，亦或是无数个夜深人静的夜晚独自挑灯夜战……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，数字化转型已经成为各行各业创新发展的共识，从单点试验、局部推广，到扩展复制、运行管理再到优化创新，数字化转型正逐步进入“深水区”。“人拉肩抗”式传统运维模式，已经到了需要去改变的时候了，智能化、数字化运维正成为新常态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为持续满足行业客户对政企服务的高品质要求，华为中国政企服务从2018年就确定了“构建高品质服务产业联盟，提供无处不在的一致性服务体验”的全新定位，通过携手伙伴，围绕“体验＋转型”，持续打造一致性、高品质的ICT服务。其中，运维作为ICT服务的关键环节，也正在加速转型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比较传统运维，现阶段运维有什么不一样？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化转型过程中，说到运维的智能化，大多数人的第一想到的就是智能运维（AIOps）。自2016年AIOps概念提出以来，越来越多的企业在IT基础设施转型中采用AIOps。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与传统的IT运维不同，AIOps更强调基于已有的运维数据，利用大数据、机器分析等技术，通过对数据的分析、挖掘，进一步提升自动化运维能力，在降低运维成本、提高运维效率的同时，提高系统的预判能力和稳定性，实现所维护产品或服务质量更高，颇受企业追捧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，AIOps更多是一个技术概念，针对企业数字化转型需求，真正的数字化、智能化运维已经不再局限于IT基础设施层面，而是超越了AIOps的范畴，逐渐上升到企业业务、行业应用等层面。而这恰恰是华为中国政企服务近年来不断进取的方向所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何通过运维去感知业务变化，如何更加显性化运维的价值并让其价值可运营，如何去主动去预判风险和规避风险，都已经成为当前运维面临的巨大挑战？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>从被动到主动，运维成为价值创造新引擎</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">过去很长一段时间里，运维服务在企业数字化转型中，都是以被动响应IT基础设施和业务需求为主；但数字化、智能化运维的出现，正在让运维服务变得更加主动，进而可以帮助企业在保障当下业务发展需要的同时，支持企业未来业务创新和转型需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了做到这一点，华为中国政企服务在运维服务层面集齐了包括客户支持服务、提升服务、行业运维服务等在内的多个服务产品，真正让运维服务成为释放数字化转型价值的核心驱动力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以客户支持服务为例，传统模式下的客户支持服务往往响应速度慢、效率低，客户的问题迟迟得不到解决。为避免这种情况，华为客户支持服务构建起远程化、集中化、标准化和智能化的全球服务支持平台，并借助先进的IT工具和完善的ITR（Issue to Resolution）流程，可及时相应客户服务请求并高效处理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果说华为客户支持服务的“主动”主要体现在速度和效率上，那么华为提升服务则真正演绎了服务从被动到主动的转变：依托丰富的行业最佳实践、专家团队和智能工具平台，华为提升服务可以对ICT系统进行深度评估分析、主动运维支持、规范化管理和性能优化等。这种“防患于未然”的做法，大大提升了服务品质，从而确保IT基础架构能够更好地支撑企业业务运营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>聚焦不同运维场景，为行业数字化转型提速</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在数字化转型全面进入深水区的今天，越来越多的数字化应用正在给企业运维带来新的挑战：如果每一个系统故障都交由人工处理，不仅会让企业运维成本直线上升，也会大大降低运维效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，在国内某运营商的地市公司，每年故障工单大约有11万张，借助数智运维的落地，可有效去除重复工单，大大降低运维成本；而在网络运维过程中，智能预测、全栈监控的应用，也可以帮助企业更加快速找到风险点，甚至预测可能出现的系统故障，进而提升企业业务连续性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了帮助不同行业从容应对数字化转型中所面临的运维挑战，华为基于自身三十年的运维实践，为客户带来了全方位的行业运维服务。华为行业运维服务以产品方案的方式，构建一体化全方位的可视、智能运维管理体系，为客户带来“可视、智能、易用、开放”的数字化运维新体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为行业运维服务的基础，华为自研的神农统一运维平台IMOC是覆盖机房动环、基础设施、网络、数据、应用、安全的一体化运维管理平台，可以将发布部署、补丁升级、巡检等日常操作全面自动化，提升运维效率；并通过“掌上运维”服务，让企业运维人员可随时随地完成日常运维工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">未来，数字化转型的持续推进，将为企业带来更多的运维场景，如何借助数智运维提升运维效率、降低运维成本，已经成为行业数字化转型的新瓶颈。为此，12月10日14：30即将举办“华为行业运维HI－OPS3．0线上发布会”，华为将重磅推出全新的行业运维服务——HI－OPS3．0，可以帮助行业实现风险可预知、态势可感知和价值可运营“三大目标”，助力企业运维升级，加速行业数字化转型步伐。</p> 
  
</div>
            