
---
title: '伟明环保拟逾17亿投建海外高冰镍项目'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1187'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 11:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1187'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">1月6日，城市生活垃圾焚烧处理头部企业伟明环保公告，拟合资设立子公司投资建设红土镍矿冶炼年产高冰镍含镍金属4万吨（印尼）项目，项目总投资不超过3.9亿美元。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，2021年11月，伟明环保控股股东伟明集团与Indigo公司签署《战略合作框架协议》，拟共同投建上述4万吨高冰镍项目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告显示，该项目公司由伟明环保与Indigo公司下属全资子公司Merit公司合资设立，其中伟明环保持股70%，Merit公司持股30%。根据伟明环保所占股比计算，本次对外投资金额不超过2.73亿美元，折合人民币17.39亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">伟明环保表示，本次与Merit公司在环保新<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>、新能源领域开展合作，拟开发低品位镍矿或尾矿利用技术，布局新能源产业链，建设国际领先的环保能源企业，符合公司长期发展战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，高冰镍是制造高纯度硫酸镍的原材料，高纯度硫酸镍是三元前驱体不可或缺的核心材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前高镍产品在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>的正极材料中的占比迅速提升。GGII数据显示，2015至2020年三元材料占正极材料的比例从32%提高到46%，份额占比保持第一。其中，三元正极材料中高镍材料发展速度最快，国内高镍占三元材料出货量的占比由9%上升为24.1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了伟明集团的高冰镍项目，2021年3月，市场曾传出“青山控股集团宣布高冰镍试产成功，并将自2021年10月起将向华友钴业供应高冰镍”的消息。彼时消息一出，立即引发镍价大跌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而就在同年的6月，青山控股集团与伟明环保签订战略合作协议，双方有意向在固废处理、工业废水废气处理、能源电厂EPC工程建设及运营管理、环保设备销售服务、矿山尾矿处理、废旧<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>回收利用、碳减排技术以及绿色高效新能源解决方案等领域建立合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，青山控股集团是全球镍及不锈钢产业链具备定价权的世界级巨头，早已进军新能源产业并不断加码布局，目前“镍钴矿产资源开采-湿法冶炼-前驱体-正极材料-电池应用”的全产业链布局已初具雏形，旗下电池企业瑞浦能源发展迅猛，已位列国内动力电池企业装机量前十。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">关于向华友钴业供货的进度，2021年10月，华友钴业在投资者互动平台回答相关提问时表示，相关镍原料采购业务将根据相关项目的进展和市场变化情况确定，目前相关镍原料尚未交付。</p> 
  
</div>
            