
---
title: '俄乌战争油价飙升，哪些行业成为最大获益者？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 11:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4335'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文概述：俄乌冲突以来，众多产业链也接连受到震荡，国际油价局势更加严峻，眼看国内油价也跟着蹭蹭蹭的往上涨，车主们纷纷吐槽快要加不起油了！但是换一种思路来看，这也或许是新能源产业的新机遇，对于我国的能源结构转型有积极意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、目前国内及国际的油价情况？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、俄乌冲突为何会影响国内油价？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、新能源有机会崛起吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、未来油价会持续上涨吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>油价走高，车主直呼加不起油</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“枪炮一响，黄金万两”，一旦国际上爆发战争，随之席卷而来的经济灾难也难以幸免。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俄乌战争打起来以后，相关产业也跟着遭受价格波动，尤其是大家所普遍关注的石油产业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际油价与国内油价息息相关，大家最近应该也明显感觉到了，国内油价在一路飙升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">车主们纷纷吐槽都快要开不起车了！更有夸张到深夜排队加油的场景，就担心第二天早上睡醒油价又涨了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“油价是否会走进9元时代”更是成为了热议话题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实大家的担心也并不是毫无道理，毕竟，2022年以来三个月不到，国内油价就已经上涨了好几次。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据3月3日国内成品油调价，92号汽油达到了8．01元／升，95号汽油达到8．52元／升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而最新公布的3月17日24时调价已新鲜出炉，这是今年第五次成品油价调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据国家发改委消息，自17日24时起，国内汽油每吨价格分别上调750元。全国平均92号汽油每升上调0．59元，95号汽油每升上调0．62元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全国大部分地区已经跨入“8元时代”，而部分地区甚至已经飙进“9元”区间，比如目前全国最高的油价为海南省，92号汽油市场价格为9．16元／升，95号为9．73元／升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">油价会不会从此刹不住脚，一直往前飙？国内的用油量会不会供不应求而导致“油慌”呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了石油价格，“供应量”也成为了车主们普遍担心的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，国家发改委发言为大家打了强心剂，“结合国家发改委石油价格管理办法和目前国际油价走势，上调区间不会太大。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">表示虽然本次俄乌冲突对我国的能源供应会有一定影响，但从整体上看是在可控范围内，当下我国在能源方面是能够保障供需的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到我国石油的供应量，还要探究其背后的渠道来源。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现目前，我国的石油供应主要来源于国内开采和国外进口，两种方式并驾齐驱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许有人好奇，为何我国的油气资源蕴藏量丰富的情况下，还要去国外进口呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是因为国内所拥有的油气资源区域中，并不都是方便开采的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中有很多难以开采的深层矿产资源，且环境较偏远，由此而需要投入的勘查、开采、运输成本都是一笔不小的成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，同样的成本，用来从国外进口油气资源反而更具性价比。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，也和我国产业结构有一定关系，中国是当之无愧的制造业大国，当下正处于高速建设阶段，所以对于石油的消耗量的确是一笔大数目。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了工用，强大的人口基数，导致我国在民用方面的投入石油量也不小。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从去年2021年的数据来看，中国进口原油为5．13亿吨，是世界第一大原油进口国。在合作的进口来源国选择上，主要以中东的沙特阿拉伯、俄罗斯、非洲的安哥拉为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每年我国从俄罗斯进口的石油高达近7964万吨，对于俄罗斯而言，“重量级客户”中国是其第一大原油出口国，占俄罗斯出口总量的32．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俄能源部长曾经还表示，称俄罗斯永远是中国能源领域最忠实的合作伙伴。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过多年的合作，中俄之间的能源合作已趋于成熟。两国已构建起一套完整的合作机制，且长期合同占比高，进口方面不会受到特别夸张的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而且，中国原油进口来源已经采用多国合作的多元化模式，俄国并非是唯一的能源合作国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上来看，目前国内油价虽然仍持涨势，甚至部分地区有哄抢囤油现象。但可以相信的是，就算油价再疯涨，也会被国家控制在一个合理的范围之内。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">供应量方面也是充足的，对于日常生活的影响可控，大家不用过于担心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>神经紧绷的国际石油形势</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国内的成品油价如此飞涨，究其本后“主谋”，还是由国际原油价格所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为国内的成品油价格，通常由这几个因素所决定：原料成本、炼油厂加工成本、加油站利润、炼油厂利润以及税费等，其中原料成本是重中之重。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而目前国际原油价格在俄乌冲突影响下一路狂飙，国际油价已经突破了90美元／桶关口，对全球能源市场带来冲击的同时，国内成品油成本必然会受到影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">布伦特原油在前段时间上破105美元／桶，为2014年来首次日内涨超8％；美原油涨幅扩大至8．5％，突破100美元／桶，续创2014年7月以来新高！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而据最新数据，国际油价3月16日再次大幅下跌，布伦特原油下跌至99美元／桶，WIT原油下跌至96美元／桶。短时间内，国际原油价格局势极不稳定，起伏近40美元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俄罗斯是世界范围内重要的产油国，在国际石油出口中扮演着重要的角色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从出口量方面来看，俄罗斯最大的客户无疑是中国和欧洲，而向欧洲源源不断输送的油气需要通过乌克兰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为全球最大原油生产国，一旦俄罗斯的原油出口受到阻碍，全球能源供应将会面临巨大缺口，这也必将进一步导致国际原油供应秩序被打乱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际油价被俄石油产业所波及，上涨是必然趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，产油国“供给”方面的情况并不稳定，而另一方面，全球对石油需求量却在日益增加。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，全球多地疫情开始好转，美国和欧洲等地区的生产生活逐渐在回到正轨。全球经济如迎来春天般开始复苏，这也加速了对石油的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据世界主要能源机构预测，2022年的世界石油消费或将迎来最近几年的小高峰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，俄乌冲突是此次油价飙升的主要因素，却不是唯一因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在两国冲突爆发前，这些年来石油、天然气、电、镍、钴铜等就已经呈现出飞涨的趋势，所以说战争不过是加剧了石油等能源涨价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2021年，国际油价就已经持续回暖，创下了十多年以来的最大涨幅。统计数据显示，2021年，布伦特原油均价为70．94美元／桶，同比增长64．17％；WTI原油均价为68．10美元／桶，同比增长72．52％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今年，国际油价从每桶100美元触及每桶130美元高位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前俄乌两国紧张的关系尚不能下定论，在局势稳定之前，当下石油的涨价趋势很有可能会持续下去。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>俄乌冲突后，众多产业链受震荡</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俄乌冲突以来，俄罗斯受到了各种形式的西方制裁，金融战、科技战、经济战、贸易战、资源控制战等．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当全球各国还在隔岸看热闹的时候，殊不知战争所带来的影响，全球范围内的国家无一能幸免，谁也别想置身事外。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于各国普通民众们来说，生活的方方面面也会直接或间接受到影响。全球经济秩序被打破，除了石油，众多产业也跟着受到震荡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，小麦、玉米就已经在俄乌开战后短短几天后飞速上涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">俄罗斯是世界上最大的小麦出口国，乌克兰是全球小麦第四大出口国，这两个国家都是世界上重要的小麦出口国，双双卷入战争，必然影响全球的粮食价格。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球关键肥料成分，比如氨、钾肥、尿素、磷酸盐均离不开俄罗斯的供应。同时，部分化肥农药均是以石化工业为基础，这也是影响作物及粮食生产成本的另一因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而跟随粮食价格上涨其后，饲料和肉类也难逃价格上涨。粮食的涨价无疑增加了肉类饲养成本，猪肉、鸡肉、牛肉的价格都会跟着涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在化工行业，石油是最基本的原料来源，塑料产品、润滑脂、抓绒衣服、锦纶衣服等产品也会跟着涨价。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">油费成本上涨，还会使各种生产物料之间的运费增加，以及客户与企业直接的物流成本提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不仅出行类的航空、轮船、客运等交通行业会压力倍增，原材料运输、半成品运输、线下零售业及线上网店商品等运输，都会增加成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">原油上涨对化妆品行业也是重大打击，包装材料和化妆品原料成本都会受到影响。化妆品会使用到石油化工合成及提取原料，目前欧莱雅、雅诗兰黛、宝洁、资生堂等品牌均受到影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众多产业链之间，相互关联，相互影响，俄乌冲突必然会使全球经济受到震荡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于战争所导致的能源紧张，对于各产业发展的确是弊大于利。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是从另一个角度来看，危机的背后是否也意味着新机遇的到来呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如，对于新能源而言，当下环境或将是一个新的机遇。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新能源的机会来了？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，我国对于能源结构转型问题就是十分重视，降碳目标下，新能源产业发展更是势不可挡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在今年两会报告中，能源问题也是热词之一，并且涉及碳达峰碳中和、生态环境保护等方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">政府也明确向国际社会承诺过“双碳”目标，并将提升清洁能源使用占比、降低对化石燃料的依赖作为长期战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近些年来，传统石油与新能源之间，备受争议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次俄乌冲突或将成为推动国内新能源产业发展的特殊动力，飙升的高油价无疑会提高新能源的竞争力，加快<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>的普及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有相关专家预测，接下来的新能源汽车产业，会得到国家的大力支持与推广，甚至可能会重现当初5G普及的热潮。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前发布的政策中其实早有端倪，国务院办公厅印发《新能源汽车产业发展规划（2021－2035）》，就提出了2025年要实现新能源汽车销售占比达到20％，并且强调了新能源汽车的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>桩建设予以支持。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，我国新能源汽车发展态势迅猛。2009年中国新能源汽车产量不足300辆，而到了2021年，我国新能源汽车产销双双突破350万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据最近国家统计局一组数据来看，2022年1－2月汽车生产427万台，产量同比增长11％，新能源汽车生产81万，增长151％，新能源汽车渗透率19％，如此的高增长也证明了新能源汽车的未来发展潜力不容小觑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入此赛道的主流<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>企，主要分为造车新势力、传统<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商、跨界高科技公司，品牌则以自主品牌和合资品牌为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前以特斯拉、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、蔚来、小鹏、理想为代表的新能源汽车头部阵营，几乎瓜分了整个市场的半壁江山，其余品牌则被逼到墙角，企图分得一杯羹生存下来。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国家重点发展绿色可持续能源的大背景下，减少高排放、高耗能的企业，加速淘汰消耗高昂原料成本的产业，将成为必然趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下形势对于新能源产业下的汽车赛道，无疑是搭上了“东风”，新能源汽车如今恰好是生逢其时，未来大好前景一片。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于消费者来说，眼看油价不断上涨，与其心惊胆战的观望涨势，跟随未来趋势而选择新能源汽车又何尝不是一个新选择呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果要非让传统烧油汽车和新能源汽车之间分出个高低，其实也就是仁者见仁智者见智的事，没有绝对的评判标准！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">再说回当下的油价，接下来油价变化短期仍然取决于俄乌局势的进展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有专家预测，国内油价高位运行至少持续半年左右。熬过这段特殊的时期，石油的价格或将迎来回落及正常区间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于目前国内市场来说，俄乌战争引发的油价上涨只是暂时的，供应量方面也不用过于担心，大家没有必要过于恐慌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而石油涨势之下的众多受波动的产业，说不定能“塞翁失马，焉知非福”？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此而倒逼出更适合自身发展的生存模式，加速科技发展和能源创新，从而推动整个产业甚至时代进步，也不是没有可能的。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 俄乌战争油价飙升，哪些行业成为最大获益者？</span></p> 
  
</div>
            