
---
title: '俄乌冲突，汽车产业_躺枪_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=492'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 03:15:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=492'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一句源于网友的总结：“由阿道夫·希特勒保持的丹麦4小时‘速通’记录被弗拉基米尔·普京在2022年2月24日以1小时22分刷新。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管直至2月25日，冲突仍在持续，但不可否认，活在当下的我们，又一次见证了历史。近年来，在受到新冠疫情、供应链受阻和原<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>价格暴涨等因素“暴击”之后，全球经济再一次因俄乌武装冲突再次走上一条不可预测的道路，而我们需要关心的是，这又将对中国乃至全球汽车产业带来怎样的影响？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>制裁与反制裁，一场伤敌一千自损八百的博弈</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">引援新华社驻外记者报道：继俄罗斯总统普京21日晚签署命令承认乌克兰东部的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”后，美国、欧盟、英国和日本相继宣布对俄罗斯实施制裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，根据美方发布的行政令第1条，禁止美国人在“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”进行“新的投资”；禁止“直接或间接从该地区向美国输入任何商品、服务或技术”；禁止“出口、再出口、销售或供应……来自该地区的任何商品、服务或技术”，以及禁止“美国人的任何批准、融资、便利或担保行为”等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">22日，美国总统拜登还曾在白宫就乌克兰局势发表讲话，宣布对俄罗斯实行经济制裁。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在北京时间2月24日凌晨，美国宣布对俄罗斯进一步制裁，其中包括制裁修建联通俄罗斯与德国天然气输送的北溪2号管线公司、瑞士企业Nord Stream 2 AG，该司的母公司为俄罗斯天然气巨头Gazprom。彼时，拜登表示若俄罗斯的行动继续升级，美国将采取进一步措施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在本周二，德国总理朔尔茨曾宣布，德国暂停审批北溪2号天然气管道，但就在这一禁令下达不足半天，欧洲天然气价格剧烈暴涨，ICE英国天然气期货收涨逾9.68%，欧洲TTF基准荷兰天然气一度狂飙14%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，有观点认为，美国的新一轮制裁将对欧洲能源结构带来更深层次的打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，俄罗斯是天然气产量居世界第二、原油产量居世界第三的资源大国，更是欧盟国家最大的能源供应国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单以此次多国制裁重点提到的北溪2号为例，其管道总长约1,222千米，其超过了1,166千米的兰格勒德管线，是目前世界最长的海底管道，连接了圣彼得堡附近的乌斯季-卢加地区和德国东北部的格赖夫斯瓦尔德，该设计输气能力为550亿立方米/年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但早在2019年1月，美国驻德国大使便曾以地缘政治为由强烈反对北溪2号的修建，在他们看来，这一管道的修建或提升欧盟对俄罗斯能源安全的依赖。随后在多方的阻挠下，该管道终于在去年下半年正式完工并已开始传输天然气，只待德国和欧洲委员会的批准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">很显然，短期内这一管道或难正式投入使用。与此同时，俄罗斯经乌克兰向欧洲输送的天然气占欧洲供应量的8%，基于现下可能还将持续数周的紧张局势，该天然气输送路线亦存巨大风险。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可事实上，近年来伴随全球就碳中和达成共识，欧洲本地火力和核电发电占比进一步收窄，风力和光伏发电等可再生能源普及率尚难覆盖全欧洲需求，天然气成为当下乃至未来一段时间内欧洲的主体能源之一，而俄罗斯天然气出口量占欧盟国家的30%-40%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，卡塔尔能源事务部长兼卡塔尔石油公司总裁萨阿德·谢里达·阿尔卡比在天然气出口国论坛第六次峰会后举行的新闻发布会上直言，在欧洲天然气供给方面，没人可替代俄罗斯。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于此，不少专业人士认为，若美欧英日等国家加大制裁力度，俄罗斯或采取暂停石油、天然气等能源出口来实施反制裁。以此为号，2月24日当天，布伦特原油期货价格盘中突破每桶100美元，为7年多来首次破百；天然气期货增幅再创新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">且基于能源研究机构Rystad Energy一份报告指出，俄乌军事冲突或推动原油价格飙升至130美元。</p> 
  
</div>
            