
---
title: '假装_努力_的电动化车企，市场结果不会陪着演戏'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8990'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 06:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8990'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">他们一开始只是观望着这些新玩家“嚼着玻璃，穿过地狱”，他们甚至坚信，一旦自己亮剑，吹响转型的号角，势必让毫无根基的对手们落荒而逃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在哪一刻，你会真正意识到，原来时间真的可以抹平阶级的差距？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾几何时，面对海外一众百年造车巨头，起步晚了几十年的中国汽车企业一边对阶级固化感到无比绝望，一边却要时时给自己灌输着“弯道超车”的鸡汤。不曾想，一场电动化浪潮的席卷，那些横梗在中国车企面前的阶级鸿沟，终于看到了抹平的希望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">驾车行驶在上海的街头，会发现越来越多新品牌的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>从身边驶过，它们中有特斯拉，也有蔚来，理想，宏光MINI EV……我看向它们时，会感受到一种“新贵”的姿态，似乎在宣告着自己未来“天选之子”的身份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从慕尼黑到斯图加特，从底特律到日本爱知县，那些老牌巨头们或许从未相信过，新技术会成为“特斯拉们”手中穿过顽石、刺破硬土，捅向权威的利剑。他们一开始只是观望着这些新玩家“嚼着玻璃，穿过地狱”，他们甚至坚信，一旦自己亮剑，吹响转型的号角，势必让毫无根基的对手们落荒而逃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但事情的走向似乎出现了一些偏差，旧时代落幕，新时代开启，信仰会坍塌与涅槃。巨头转身，从来都是险象环生的历险。现在看来，他们正被拖入焦虑的漩涡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“对他们（传统巨头）来说，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>只是一块新业务，重点考虑的还是销量、盈利和沉没成本，但对我们来说，是哪怕亏本也要烧钱做市场的。”在位于上海七宝地铁站旁的万科广场里的黄金铺位，蔚来NIO space的一位销售顾问热情地向我分析着他们与传统汽车巨头们的不同。而不错的客流量，让这家仅有一百来平米的小门店，为蔚来每个月贡献一百多张的销量订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">走出七宝万科广场，位于商场外的黑色方盒子店吸引了许多人的驻足，据这家理想门店销售顾问透露，他们每个月比蔚来的销量更好，销售顾问告诉我，“一开始与万科物业是一个季度续一次约，但没想到销量很好，理想从第三个月开始就决定长期在这边营业了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">把门店开进商场，这种新零售模式似乎越来越受到汽车新能源品牌的热爱。看车方便，人流量大、曝光量足，还可以利用商场的高端品牌来凸显自身品牌文化，这些优势很明显强于设立在地段偏僻的传统4S店。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更有甚者，金康赛力斯的车已经直接搬到了合作伙伴华为门店里销售，再过不久，极氪001的车会出现在海尔的零售门店里售卖。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">能不能在新零售方面有所建树，似乎正在成为汽车企业是不是保守，转型够不够积极的一个新标准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但根据BC最近走访上海多个繁华商圈板块的结果来看，在商圈直营卖车的多数为新能源新造车企业，很少见到传统汽车品牌的身影。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从今年上半年公布的新能源销量数据来看，整个中国市场新能源的渗透率已经由年初的5．4％提升到了现在的9．4％，6月份更是提高到了14％。在这其中，自主品牌中的新能源车渗透率为28．4％；豪华车中的新能源车渗透率14．2％，而主流合资品牌中的新能源车渗透率仅有2．2％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前的新能源主流梯队，出现了外资品牌“独苗苗“特斯拉被比亚迪、上汽通用五菱、“蔚小理”等中国本土企业群雄围攻的一幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而对于更多掌控着市场话语权的汽车巨头而言，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>始终只是他们的Plan B。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">宝马CEO奥利弗·齐普斯表示，老牌<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/CAT-71008-manufacturing.html" target="_blank" title="汽车制造">汽车制造</a></span>商正以更多的电动汽车产品来应对。“特斯拉要继续保持这样的速度并不容易，因为其他企业都在大踏步前进”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看不惯特斯拉，是过去几年传统汽车巨头无意中达成的共识。再早几年，通用前任副总裁鲍勃·卢茨还曾怒喷特斯拉是一家“正在完蛋的公司，活不过2019年”。大众前任CEO穆勒也吐槽过，特斯拉只会烧钱吹牛皮而已。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但事实是到目前为止，特斯拉没有“完蛋”，这些看起来已经努力在“亮剑”的巨头们也没有“大踏步前进”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管在豪华车领域，BBA的地位仍然无人撼动，但一说到新能源领域，欧洲三剑客的笑容顿时凝固了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自奔驰EQC、宝马iX3以及奥迪e－tron先后国产后，市场终端意外出现爆冷，前5个月，BBA纯电动车销量仅有11，131辆，销量最好的宝马iX3，月均销量刚超过1，000辆，奔驰EQC和奥迪e－tron5个月加起来卖了不到4，000辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“没有消费者对纯电动车有真需求，一个也没有，燃油车至少还能续命30年。”几年前，宝马研发总监傅乐希在一次采访中耿直地道出了他对纯电动车的看法，而这或许并不仅仅是宝马一家对纯电动车的态度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对电动化创新浪潮的裹挟，这些传统巨头们多数其实在亦步亦趋，产品还沿用着“油改电”平台，技术迭代则是挤牙膏式的节奏。说出口的每一个字都写满了野心，但身体的每一个细胞都在释放抗拒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当用来“试水”的作品，遇到关乎生死的革命性产品，结果可想而知。但只要巨大的燃油车红利还在，传统车企巨头们很难在未知的战场投下重注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧洲人习惯于将野心宣之于口，而美系和日系巨头则一向不惮于把对电动化的消极态度写在脸上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管通用汽车不止一次对外宣布电气化战略的宏伟目标，但在产品落地和市场表现方面，确实乏善可陈。或许在华尔街投资人对盈利的重压之下，无论是通用还是福特，对于投资回报不充足的市场，都不太可能突然“假戏真做”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而日系的几家，就更不必说了。有人说倔强的日本车企已经在向电动化妥协了，但当我坐进智能化、网联化、数字化方面配置至少落后于竞争对手5年以上的日系汽车产品里时，我坚信，他们对于新时代出现的用户需求，骨子里依然不关心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有一点是毫无疑问的，燃油车至少还能享受5－10年的美好。但转型口号再嘹亮，假装的“努力”再逼真，市场结果并不会陪你演戏。这正是市场的残酷和可爱之处。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－END－</p> 
  
</div>
            