
---
title: '元宇宙时代的序章，巨头角逐开场'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5012'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:32:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5012'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">移动互联网时代战局的尾声，也是“元宇宙”时代竞争的序章；同样的竞争故事，也正在中国市场发生</p><article><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文／智物</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Bloomberg记者Mark Gurman过于敏感了。此前，正是此君最早预测，苹果公司将会在2022年年底前，发布其10年以来的大作——苹果混显眼镜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也是此人，最早笃定地预测了“史上最强继任CEO”库克的退休计划，应该会在苹果混显眼镜的成熟之作的发布，也就是2025年之后的某天。他认为，库克不会再等待iCar了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，与乔布斯偏爱《华尔街日报》、《财富》杂志等大报大刊不同。库克一直对假新闻不断的Bloomberg青眼有加，苹果、库克本人的一些特殊节点的发布，都是由该媒体发布。古尔曼对苹果产品，人事的报道，向来引人注目。最近的几篇报道当中，古尔曼提到了一个现象，苹果公司正在与刚刚更名为Meta的Facebook展开激烈的竞争，关于隐私问题的口水战的背后 ，是围绕智能手表、智能眼镜以及家用设备等等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《智物》在不久前，也曾经介绍过古尔曼对于苹果混显眼镜计划的故事。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">库克撒币，金手铐伺候</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">古尔曼的独家报道当中提到，近期，苹果公司推出了一项针对其技术团队的奖金计划。这是一个意料之外的期权激励计划，金额从5万美元到18万美元不等，为期4年，奖励对象包括芯片设计、硬件、软件以及运营部门的工程师。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">古尔曼认为，这是苹果公司和Meta之间愈演愈烈的人才争夺战的结果。过去几个月当中，Meta已经从苹果挖走了上百人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果也不是善茬。也从Meta挖到了一些核心的员工，但是，古尔曼所举的例子比较搞笑——Meta虚拟现实部门的PR负责人可能会加入苹果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">多家媒体引述了这一行动，但是，当事人的领英网站的标签还没有更换。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">该刊引述匿名人士的话称，这一意外的股票激励计划规模不小，有接近20％的相应部门工程师获得了奖励。此前，苹果多采用现金的方式来奖励自己的员工。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了留住工程、技术团队，苹果还修改了关于疫情当中办公室工作的规定。苹果此前希望员工每周当中，有三天时间到办公室工作，硬件工程师每周需要4到5天到办公室。这比Meta、Google要严格的多，Bloomberg认为，这会导致工程师队伍军心不稳。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本月，苹果已经许诺，员工可以尽可能待在家里。此外，苹果还为每名员工奉上1000美金补贴，帮助其购买可能要用的办公设施。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙时代的序章，巨头角逐开场</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果与Meta的人才战争是一面镜子，战局从移动互联网时代，一直延伸到还未行至的元宇宙时代。始而相交，雨水相融；终至相战，水火不容。古尔曼提到的，Meta已经意识到自己智能手机时代的失败不可逆转。过去10年，谷歌曾经一度希望挑战苹果的地位，并成功了一半，安卓成功了，谷歌手机毫无起色。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Meta的选择是希望在下一个硬件时代来临之前，先发制人。跟当年的谷歌很像，Meta在2014年收购以20亿美金的价格收购了Oculus。2021年11月，Meta推出了Project Cmabria平台，一款真正的混显产品。此外，Meta还计划推出3款智能手表，挑战苹果公司的垄断地位。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在苹果面前，Meta能取得比Google更好的表现吗？iPhone之后，还从未有一款产品像苹果眼镜一样受到如此众多的关注。何况，这可能是库克的收官之作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果与Meta的战局之外，中国市场正在上演类似的戏码，几大互联网公司之间，与手机巨头之间，战况极其相似，围绕硬件、游戏，以及互联网生态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">《智物》不日就将披露其中一则趣闻、要闻。两家互联网公司围绕硬件团队的竞争。</p></article> 
  
</div>
            