
---
title: '全球四甲基一戊烯集中度高，行业呈国外垄断的竞争格局！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6216'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 07:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6216'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国外四甲基一戊烯工艺技术相对比较成熟，主要是以丙烯二聚工艺为主，研究改进方向则主要集中在反应所用催化剂的选择方面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四甲基一戊烯又叫4－甲基－1－戊烯、1－异已烯，CAS为691－37－2，是性能良好的α－烯烃类有机化合物，通过聚合可得到透明度高，耐热性及机械性能、电气性能与耐药性能都较优越的聚四甲基一戊烯（PMP），是聚四甲基一戊烯的重要聚合单体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，国外四甲基一戊烯工艺技术相对比较成熟，主要是以丙烯二聚工艺为主，研究改进方向则主要集中在反应所用催化剂的选择方面。由于烯烃具有两性，所以在二聚反应中，可以采用的催化剂分为三类：酸性催化剂、碱性催化剂、有机金属催化剂，不同催化剂的使用对反应的收率影响较大。有报道提到美国陶氏采用稀土金属配合物，如铀双－（聚替代物环戊二烯）－氢化物的配合物作为均相催化剂，用于丙烯二聚合成四甲基一戊烯工艺，并且高选择性地生成四甲基一戊烯，降低了操作费用和C6副产物分离上的困难。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比于国外，国内四甲基一戊烯技术的成熟度偏低，行业技术专利主要掌握在日本三井化学株式会社以及美国菲利普斯石油公司手中，国内相关专利技术大多是围绕聚四甲基一戊烯下游制品应用方面展开，在四甲基一戊烯合成工艺以及四甲基一戊烯聚合工艺基础专利技术方面鲜有报到，这也与国内没有一套聚四甲基一戊烯生产装置有很大的关联。 </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"> 根据新思界产业研究中心发布的《2021年四甲基一戊烯行业投资前景预测及投资策略建议报告》显示，在四甲基一戊烯方面，中国在四甲基一戊烯的研制和开发上还处于起步阶段，尚无厂家生产四甲基一戊烯单体。2016－2019年，全球四甲基一戊烯产能主要集中在日本三井化学株式会社以及美国菲利普斯石油公司手中，全球四甲基一戊烯行业市场集中度极高，行业呈现寡头垄断的竞争格局。2019年，全球四甲基一戊烯产量约为3万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究员表示，目前，国内从事四甲基一戊烯研发的企业数量不多，在工业化生产方面缺少技术储备，导致国内企业的开发能力较弱。由于技术储备不足，可能导致技术创新活动失败或者达不到预期目标，对企业的经营带来极大的不利影响。而在下游聚合物聚四甲基一戊烯方面，2020年6月，齐鲁石化研究院首次于实验室合成聚四甲基一戊烯，下一步，将继续优化调整合成工艺及试验配方，不断提高聚合产品综合性能，突破解决“卡脖子”技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            