
---
title: '创耀科技：接入网+智能电网芯片'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6859'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 10:53:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6859'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来自方正证券研究所2022年1月17日发布的报告《接入网网络芯片＋智能电网核心通信芯片》，欲了解具体内容，请阅读报告原文</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摘要：公司是宽带接入网网络通信核心芯片及智能电网核心芯片供应商，并逐渐向车载网关和工业互联领域拓展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>核心要点：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、具备物理层核心通信算法能力和大型SoC芯片设计能力</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电力线载波通信芯片相关的算法与软件、接入网网络芯片相关的算法与软件、模拟电路设计、数模混合和版图设计等方面形成了诸多核心技术，主要产品和技术处于国内先进水平。公司是国内少数具备物理层核心通信算法能力和大型SoC芯片设计能力的公司之一，并同时具备65nm／40nm／28nm CMOS工艺节点和14nm／7nm／5nmFinFET先进工艺节点物理设计能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、客户资源丰富，在手订单充足</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在电力线载波通信领域，公司客户为国家电网和南方电网HPLC芯片方案的提供商；在接入网网络通信领域，主要应用于烽火通信、共进股份、D－Link、Iskratel、Alpha、亿联和中广互联、英国电信、德国电信和西班牙电信等；在芯片版图设计服务业务方面，主要服务于紫光同创等IC设计公司。此外，向中广互联、深圳达新及西安磊业的在手订单金额分别为11，723．74万元、46，074．18万元及22，863．19万元，在手订单金额较大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、扩展局端产品，发展无线WiFi芯片</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司正进行支持G．fast技术的第四代接入网终端芯片的研发，可实现最高2Gbps的传输速率，并采用12nm工艺，目前已处于量产样片阶段。公司目前正对支持VDSL2 35b技术标准的16 端口局端芯片进行研发，现已完成流片，即将量产。此外，公司持续在无线WiFi传输领域投入研发，支持IEEE 802．11ac（即WiFi5）技术标准的产品已于2021年上半年实现销售，支持IEEE 802．11ax（即WiFi6）技术标准的芯片也正在研发过程中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4、快速进入工业领域，逐步切入车载通信芯片市场</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">凭借在通信SoC芯片方面的技术积累以及近年来在工业通信方向的研发投入，将实现工业通信领域相关芯片产品的研发与产业化。同时，已经在智能车载以太网网关通信系统平台方面具备技术积累，将完成创新型智能车载以太网网关系统的商用，并应用于车载信息娱乐系统、辅助驾驶通信系统、信息互联系统、智能驾驶通信等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盈利预测：我们预计2021－2023年公司营收分别为6．16／8．22／10．98亿元，归母净利润分别为0．79／1．04／1．52亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>风险提示：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（1）公司接入网业务领域存在业务结构波动风险；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（2）客户结果变化的风险；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（3）国际贸易摩擦风险；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">（4）晶圆紧张加剧的风险。</p> 
  
</div>
            