
---
title: '华为再招201万年薪天才少年：华中科技大学6人入选'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 00:52:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8920'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日,华中科技大学又有2名毕业生入选<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>“天才少年”。三年内,华中科技大学已有6名毕业生入选,拿到令人羡慕的百万年薪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年入选的廖明辉和武敏颜分别来自华中科技大学电信学院和<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA.HTM" target="_blank" title="计算机">计算机</a></span>学院。廖明辉为应届博士毕业生,已拿到“天才少年”最高一档年薪201万元;武敏颜本科毕业,年薪也超百万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“天才少年”计划由华为创始人任正非发起,旨在吸引顶尖人才,“天才少年”的工资按年度工资制度发放,共有三档,最高年薪达201万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年以来,华为官网多次出现“天才少年”的招募海报,开出行业平均收入5倍以上的薪酬,希望招到数字、计算机、物理、材料、芯片、智能制造、化学等领域的人才。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“无论是求生存,还是谋发展,人才最关键。”日前,任正非在研发应届生招聘座谈会上提出,“2021-2022年是我们的战略攻关年,战略重心要压到前端,不仅保持正常的研发预算,还会额外增加数十亿美元的攻关经费投入。从战略格局来看,我们要有一股‘新流’进来,让我们血管流着青春澎湃的血。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因每年向华为输送大量优秀毕业生,华中科技大学又被称为“华为的娘家”。目前,华中科技大学已有6名毕业生入选华为“天才少年”,其中两人获得最高档年薪201万元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“要敢于吸收国内、外人才,不拘一格降人才。”2020年10月,任正非在研发人员应届生招聘座谈会上提出,明年的应届生招聘人数至少扩大到8000人,但进来的一定是优秀人才。华为有足够的资金、空间,容纳天下英才,发挥他们的创造才华。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">来源:快科技</span></p> 
  
</div>
            