
---
title: '华为、中兴、诺基亚，中标大单！这一次可啃七年'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6142'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 06:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6142'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外媒消息，日前，总部位于俄罗斯的移动通信网络运营商Megafon完成了一次大型集采招标，华为、<span class="hrefStyle"><a href="https://fiber.ofweek.com/tag-%E4%B8%AD%E5%85%B4.HTM" target="_blank" title="中兴">中兴</a></span>通讯和诺基亚赢得网络设备供应大单，并将在接下来的长达7年时间内参与Megafon的网络建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，第一个相关网络建设项目将于今年内在莫斯科市和地区落地启动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MegaFon正式成立于2002年，借助俄罗斯疆域辽阔，固定宽带网络基础设施落后的背景，MegaFon大展身手，十年内坐上俄罗斯行业第二的位子，并从2009年投入巨额资金到移动宽带建设领域，拿下俄罗斯移动宽带市场的头筹，最近几年，MegaFon的业务已拓展到基于移动网络的互联网接入服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年2月，MegaFon是俄罗斯运营商中第一个向用户提供<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-5G.HTM" target="_blank" title="5G">5G</a></span>海外漫游用户的公司。这个5G海外漫游在国际漫游5G测网中，实现了高达 1．1 Gbps 的网速，比在5G漫游中舒适使用移动互联网所需的速度高出五倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">千兆速度将使订户获得全新的用户体验，帮助他们完全沉浸在AR和VR技术中，并从具有4K和8K分辨率的智能手机开始视频流。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据报道，这样的结果记录在三星Galaxy S20 Ultra 5G智能手机的Speedtest应用程序中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据MegaFon称，截至2021年1月，MegaFon网络中注册了超过20万个5G设备，其数量同比增长了500倍以上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而目前 MegaFon 的 5G业务遍布全球17个国家／地区：巴林，越南，香港，中国，科威特，拉脱维亚，摩纳哥，荷兰，阿联酋，罗马尼亚，沙特阿拉伯，台湾，芬兰，瑞士，瑞典，爱沙尼亚和韩国实现相关的业务搭建和网络部署。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，媒体方消息，MegaFon 在今年2月的时候，还通过其母公司与乌兹别克斯坦政府的合资企业进入乌兹别克斯坦市场，新成立的公司将接管丑闻缠身的前Telia子公司Ucell。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">Digital Invest承诺向Digital Holding注入1亿美元，作为有望在今年晚些时候完成的交易的一部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最终敲定后，MegaFon及其附属公司将持有Digital Holding 51％的股份，而AUGA将持有其余股份。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这次Megafon长达七年的网络建设将进一步巩固其在俄罗斯电信界的龙头地位。</p><p><br></p> 
  
</div>
            