
---
title: '华晨宝马总裁：只有务实工作才能实现减排'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6469'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6469'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">距离宝马集团全球实现生产碳中和的目标还有不到6个月的时间，用宝马集团董事长齐普策先生的话来说：“唯有肩负责任，才堪豪华定位。”同样，宝马集团在中国的合资企业华晨宝马也将脱碳与可持续发展作为头等目标，尽管在2020年再次名列“汽车企业绿色发展指数”排行榜首位，也第四次将“国家级绿色示范工厂”称号收入囊中，但是在华晨宝马汽车有限公司总裁兼首席执行官魏岚徳博士眼中这还远远不够，他始终坚持一个看法：“华晨宝马只有务实工作才能实现减排。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在不久前华晨宝马发布的《华晨宝马汽车有限公司2020可持续发展报告》中可以看到这家企业为了减排所付出的努力与取得的成绩：目前华晨宝马沈阳生产基地的可再生能源电力占比已经达到100％；在2020年产量同比增长12．3％的基础上，华晨宝马实现了单台生产二氧化碳排放量同比减少7．5％、比2016年减少84％的好成绩。另外一组数据显示，与2019年相比，华晨宝马单台生产水资源消耗量同比降低17．9％，单台生产废弃物处置量同比降低60％；在物流方面，华晨宝马78％的整车可以全部或部分通过铁路运输，比2014年出厂物流运输二氧化碳单车排放量降低了51．3％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在与产品相关的减排努力中，华晨宝马于2020年正式全球首发创新纯电动BMW iX3并向全球市场发布；<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-donglidianchi.html" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>中心二期也正式投产，成为宝马集团全球首个生产宝马第五代动力电池的生产基地；BMW 5系插电式混合动力车型搭载BMW的创新电池技术，纯电续航里程比前代产品也提高了42％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此之外，华晨宝马尤为重视自身供应链的低碳转型。魏岚徳表示：“供应商在宝马推进碳中和与可持续发展理念的过程中发挥着根本性的作用，我们始终会与最好的供应商合作，互利双赢，应用他们的创新成果。毕竟一辆汽车中附加值的75％来自于供应商，在宝马的眼中，我们是合作伙伴的关系。”为此，华晨宝马发起了“供应链气候变化行动倡议”，与供应商伙伴共同降低供应链碳足迹，还制定了《供应商社会责任行为守则》，致力于与供应商一道履行社会责任，提升价值链的责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许，此前为华晨宝马提供动力电池的宁德时代由于是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业龙头企业的缘故更加为人所熟知，但是在魏岚徳看来，除了宁德时代，华晨宝马供应链中还有许多企业在脱碳方面取得了极好的成绩。其中，敏实集团已经在生产过程中采用了很多可再生能源，延峰也在不断努力提高员工的绿色意识。尤其是一些领域的供应商碳排放比较集中，比如钢铁行业要用高温熔炼铁矿石，需要大量的煤，也是排放大户，但是首钢在如此难以减排的细分行业却做出了极佳的成绩，这始终让魏岚徳挂在嘴边。而华晨宝马的另一个长期供应商巴斯夫在节能减碳的某些方面甚至已经走在了华晨宝马的前面，成为了魏岚徳眼中最好的合作伙伴之一。以往，华晨宝马在选择零部件供应商的时候更多地关注企业的创新性、质量是否过关、价格是否适中等因素，但是魏岚徳认为未来对供应商的评价体系一定会发生改变，水资源消化、碳排放等与可持续发展相关的要素会被纳入其中，这也是华晨宝马为推动汽车产业可持续发展而做出的努力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为华晨宝马在新能源汽车领域的重要合作伙伴，宁德时代是其一直希望找到的能够双方一起成长的强有力合作伙伴。在我们此前于宁德时代的走访经历来看，宁德时代与华晨宝马两家企业的企业文化极其相似。宁德时代在魏岚徳的眼中不仅仅是电芯生产的专家，其对于电芯充放电性能的研究对于华晨宝马同样有着重要意义，魏岚徳表示：“这样有助于我们在开发车辆软件的时候，能够对电池的升降温和性能有更多了解，帮助对高压动力电池作为整体组件进行优化，保障车辆的安全和产品质量。作为宝马这样一个豪华品牌来讲，质量是最重要的，需要通过软硬件、冷却系统等各方面协作进行全面保障。”在他看来，华晨宝马与宁德时代之间的合作会长期持续下去，毕竟魏岚徳曾经在不同的场合谈到“我们只与最好的供应商合作，互利双赢。”在脱碳与可持续发展的道路上，华晨宝马也将与最好的供应商们一道推动全价值链的可持续发展。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            