
---
title: '受限于异癸醇生产实力弱，我国DIDP需求依靠进口'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 08:49:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2321'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国塑料制品除满足国内需求外，还大量出口到海外市场，在环保要求趋严、安全性要求提高背景下，塑料行业采用新型增塑剂替代传统增塑剂步伐将不断加快，预计我国DIDP市场有望持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">邻苯二甲酸二异癸酯，简称DIDP，常温下外观为无色或微黄色透明液体状，微毒性，遇明火、高热可燃烧，可与氧化剂发生反应，不溶于水，可溶于醇类、醚类、丙酮等多数有机溶剂。DIDP是新型邻苯二甲酸酯类增塑剂产品之一，其性能优于传统DOP增塑剂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在工业领域，DIDP用途主要集中在增塑剂方面，用来生产多种树脂塑料。与DOP相比，DIDP碳链较长、相对分子量较大、沸点高、挥发性低、迁移性小、毒性低，是一种环保性能较优的增塑剂产品。除增塑剂领域外，DIDP还可以用作气相色谱固定液，可选择性的保留分离含氧化合物、不饱和化合物、芳香族化合物、卤代烃、部分烃类化合物等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以DIDP为增塑剂，可以生产耐高温、耐老化、电绝缘、使用温度范围宽、机械性能稳定、低起雾性、柔软性好、环保性好的树脂塑料产品，特别是能够生产耐热性较优、绝缘性较高的塑料制品，被广泛应用在电线电缆、汽车内饰、运输带、薄膜、建筑材料、日用品、玩具等领域。由于安全性较高，在欧盟、美国等地区，以DIDP为增塑剂生产的塑料，可用来制造儿童玩具以及可入口生活用品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021年邻苯二甲酸二异癸酯行业竞争对手专项调研报告》显示，DIDP制备是以异癸醇、邻苯二甲酸酐为原料，进行酯化反应制得，其具体生产工艺与DOP、DINP类似，三者可以使用同套装置，可根据需求进行转产。我国异癸醇生产实力弱，无法良好支撑DIDP行业发展，因此我国DIDP市场需求对外依赖度大，主要进口自美国埃克森美孚。全球其他DIDP生产商还有韩国爱敬油化、韩国LG化学，日本协和等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我国是全球最大的塑料生产国，根据国家统计局数据显示，2020年1－12月，我国塑料制品产量为7603．2万吨。受新冠肺炎疫情影响，2020年我国塑料制品产量下降，较2019年相比下降6．4％，但总产量依然庞大。我国塑料制品除满足国内需求外，还大量出口到海外市场，在环保要求趋严、安全性要求提高背景下，塑料行业采用新型增塑剂替代传统增塑剂步伐将不断加快，预计我国DIDP市场有望持续增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，邻苯二甲酸酯是主流增塑剂产品类型，DIDP是新型邻苯二甲酸酯类增塑剂中用量较大的产品之一，塑料行业对新型增塑剂需求量增大，将拉动DIDP消费量不断上升。受制于原材料异癸醇供应实力弱，我国DIDP需求依靠进口，进口DIDP价格较高，不利于其应用普及率提升。未来，我国在提高DIDP及原材料异癸醇生产能力方面还需加大力度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做最好的产业研究平台，建立了以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系，以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            