
---
title: '如何看待蔚来造手机？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4005'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 02:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4005'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在科技新势力重新定义汽车之后，传统汽车企业连连失城割地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在汽车公司似乎开始发起反击，向科技公司尤其是手机行业发起反击，他们似乎准备重新定义手机，这是准备断科技公司的后路吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">的确，现在汽车越来越智能化，越来越倾向于是一个大号的、可移动的、外置的手机了，从这方面来说，汽车公司多元化的路再走远一点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如乔布斯所说，没有硬件就没有灵魂，自己打造更适合和汽车无缝连接的新模态手机，这个非常符合逻辑，非常正。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">似乎是时代又回到了大而全的老路，寡头时代、马太效应这几年越发突出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在很多车企都在深耕、把控供应链，但是对车企涉足手机行业，汽车业内或业外人士貌似都不太看好，批评之声占据大多数。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这，或许有些过激了，我们是否可以简单一点，这些，或许就可以把它简单看作是一个资本游戏！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">吉利也好，蔚来也好，吉利是标准的不差钱，妥妥的国家队托底。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来呢，一直以来都是高级资本玩家，资本宠儿，用户需要，他要玩手机，自己尽兴就好，能玩出花样更好；玩不出花样，烧的是自己的钱，吃瓜就好，看戏的还怕台高啊？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，从李斌的过往成绩来看，手机成为滑铁卢的概率实在不大，李斌的年纪，蔚来现在的成绩，李斌应该还没有飘到上天的本钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李斌虽然时有惊人之语，但这基本可以看成是商业宣传需要，李斌的逻辑一直是在线的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以李斌的逻辑、资源，做一个新玩具－－－－“手机”应该是可以有一份期待的，就算没有一个亮眼的发明，一个实用新型如8848手机应该是可期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为之后，手机市场格局巨变，手机行业小米一家独大，这应该也是蔚来们看到的机会所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">李斌也的确有这个底气去和小米扳扳手腕子，最不济，蔚来life初具规模，以这个托底，盘出个8848之流应该是不成问题的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，大家熟知的企业，博世、西门子、sony、夏普等等，曾经也都是做过手机的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车公司做手机，翻不了天，让他们飞让他们跑吧，我们等着享受就好！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 如何看待蔚来造手机 | 工程师说</span></p> 
  
</div>
            