
---
title: '威马汽车真掉队了吗？沈晖：我和威马已经准备好更上一层楼'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=210'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=210'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威马真的掉队了吗？这一存在于造车新势力中最大的疑问，似乎已有了答案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，就在造车新势力们接连对外公布各自最新销量“成绩单”时，很多人也都在问同一个问题：曾经新势力第一梯队中的威马怎么几个月都没有声音了？威马是掉队了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对外界的质疑，被外界评论为“每临大事有静气”的威马汽车创始人沈晖坦然且自信地回答道：“威马没有掉队。”今年前几个月由于上市静默期的缘故没有正式公布的销量数据也被沈晖摊在了桌面上：威马月销量稳定在3000台之上，并正在向4000台进击，前5个月的销量同比增长超过100％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">沈晖这一判断也得到了乘联会最新数据的佐证：威马汽车6月份创单月销量历史新高，销量为4007辆，同比翻番；二季度销量为10116辆，同比上涨105．6％，创单季销量历史新高。2021年上半年，威马累计销量为15665辆车，同比增幅103．8％，凸显出威马汽车长期向好的销量增长态势。这一数据与沈晖公布的数据两相验证，可见威马在过去的6个月里只是没有发声而已，前进的脚步从未放缓。此外，根据乘联会历年数据统计，截至今年二季度，威马总共卖出6万多辆车。这一数字，在国产造车新势力中，仅次于“蔚小理”，而近期外界看好的哪吒与零跑两匹黑马的历年累计销量分别为4万＋辆与2万＋辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>静默</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">几年前，包括沈晖在内的造车新势力创始人们常说的一句话是“造车是场马拉松”。彼时，大家都忙着融资与路演，绝不会想到自己对于这条赛道的判断竟过于乐观。本以为到了2021年赛程已经过半，没成想还只是刚刚跑出拥挤不堪的起跑区。在起跑区中，赛麟、博郡这样的玩家直接退赛，余下的参赛者在赛道上才开始提速，余下的赛程还长着呢，谁能摘下最终的桂冠，甚至谁能完赛，目前尚未可知。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果我们将时间拉回到2019年，那时新势力们都是刚刚开始向用户交付。威马在当年的第一季度便达成了4085台的交付数据。同样是2019年的第一季度，如今销量数据最为漂亮的蔚来交付总量也不过是3989台。彼时的威马与蔚来站在同一条起跑线上，甚至还略微领先了一个身位，其后的几年间，威马也始终稳居第一阵营。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而进入2021年，威马突然变得更为低调，在销量上一再沉默，这让外界对其的发展产生疑虑。那么在过去静默的6个月里，威马真的是停步不前了吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">答案显然是否定的。从销量上看，今年上半年，威马的整体销量一直都在稳步提升，同比增长超过100％；产品方面，威马也在4月推出了超算力可进化智能纯电SUV——威马W6。作为全球首款无人驾驶<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="智能汽车">智能汽车</a></span>的威马W6，发售仅50小时便获得了超6000份用户订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，沈晖从来不讳言威马身为一家造车新势力企业所遇到的挑战：新产品与销售渠道这两个销量增长必不可少的条件，威马仍存在不足。曾经只靠一款EX5打天下，曾经只有13家“威马智行合伙人”，即便如此，威马依旧在过去几年中交出了一张漂亮的答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是沈晖与威马并不满足于此，于是在EX5之后，W6宣告上市，如今主流纯电轿车产品也将于下半年推出。至此，威马的W＋M产品策略已经显露雏形，前者专注于纯电SUV车型的开发，后者则将以纯电轿车为威马打开一片新的市场，毕竟沈晖无法做到眼看着特斯拉Model 3与小鹏P7、比亚迪汉在纯电轿车市场攻城略地，也要在这个细分市场里打下属于威马的地盘。于是，威马继续拓展优质销售渠道，6月19日，沈晖在自己的微博上发文庆祝威马在上海三店齐开，为计划中W6的热卖做足了一切准备。对于一家造车新势力而言，当产品与渠道都已经就位，剩下的就只有一件事了：在正确的方向上发力狂奔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>蛰伏</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">销量这件事，归根结底还是要取决于产品准确的定位与强大的竞争力。当下新势力的头部企业蔚小理将视线瞄准了30万以上的高端电动车市场，上汽通用五菱则用MINIEV抢占低端电动车市场，沈晖则认为未来智能电动车最大的市场应该是15－25万元的这一区间，而这一市场目前仍然处于爆发前的蛰伏期，迫切需要能够与同价位燃油车正面硬刚的产品来将其引爆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">无独有偶，15万元也是新势力们眼中产品的一座分水岭。何小鹏曾公开表示15万元是做好智能汽车的基础分水岭，尽管有车企的智能电动车售价在10万元以下，但这也只是电动车而已，智能二字无从谈起。这一观点近日遭到周鸿祎的正面回应：“你造不出来，不等于别人造不出来。一年以内，哪吒，小米或是别的车企，一定会有人推出一个让你意想不到的价格。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于是，市场似乎分成了三大块：蔚小理聚焦高端产品市场，零跑与哪吒瞄准15万元以下的区间，那么15万元到25万元之间的市场留给了谁呢？沈晖与威马站了出来：放着，我来。既不做一小部分富人的大玩具，也不勉强自己去打成本战，而是专注于这个潜力巨大的市场，为其用户提供智能出行的优秀产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蛰伏期并不意味着冬眠期，威马在正确的方向上默默地为接下来的市场需求爆发做着技术研发与产能的储备工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">威马在过去的日子里已经完成了浙江温州与湖北黄冈两个生产基地的建设，并通过收购大连黄海和沈阳中顺两家企业获得了SUV与轿车的双资质，放眼新势力企业，威马是为数不多兼具智造基地与<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>生产资质这两大优势的车企，令人艳羡不已。此外，威马投资超过55亿元的全球研发中心也于去年落户成都，新能源汽车研究院、整车安全研究院、三电系统安全研究院、前瞻技术研究院、汽车创意设计院组成了四川省首个大型<span class="hrefStyle"><a href="http://nev.ofweek.com/KW-xnycyc.html" target="_blank" title="新能源乘用车">新能源乘用车</a></span>研发机构，也支撑起了威马掌握核心科技、坚持自主研发的技术路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是在某些车企忙着融资、造势之时脚踏实地地完成了这些工作，威马才得到了投资人与合作伙伴的持续认可，多次领投威马的百度用一次次投资表达了对威马前景的看好。百度集团副总裁、智能驾驶事业群组总经理李震宇便公开为威马打气：“预计2021年威马汽车这种拥有强大智能座舱能力，并拥有中国首款L4级自主泊车功能车型的企业，能够享受到智能汽车发展的头部红利。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>腾跃</strong> </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没有一个企业家会对市场竞争中的危机视而不见，当有老玩家出局、小米等新玩家开始下场时，沈晖认为小米或许会有退路，但威马只有背水一战的选择。退路？沈晖与威马从来没有想过这个字眼，毕竟今天的威马与沈晖距离实现“让每个中国家庭都有属于自己的智能电动出行生活”的理想依旧有着现实中遥不可及却又在理论上触手可及的距离，那便只有奋力前行这一条路可走了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，能够代表一家企业未来的并不只是昨天以及更早的那一串串数据，而是为了明天而储备乃至已然落地的技术。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在刚刚结束的第四届人工智能大会上，威马携国内首款具备无人驾驶能力的量产车型——W6在现场演示了限定场景下L4级无人驾驶技术。划重点，“国内首款”、“量产车型”。当W6的无人自主泊车技术亮相以来，凡是体验过的用户无不拍手叫好，毕竟这是当下20万元以内便可以买到的首款可以实现无人驾驶的量产车型。对于威马“让每个中国家庭都有属于自己的智能电动出行生活”的目标来讲，“智能”很重要，“每个家庭都买得起”同样重要，在向上的路上，沈晖希望与自己同行的是中国最为庞大的用户群体，这也是威马未来的希望所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">技术向上，价格向下，这是沈晖与威马“科技普惠”的目的所在，也是威马坚定不移地向上之路。对于未来，威马似乎并不怯懦且信心满满。正如沈晖不久前在接受《财经》杂志专访时总结的那样：“我和威马已经准备好更上一层楼。”</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            