
---
title: '巨翊科技完成逾亿元人民币B轮融资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 02:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1541'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动脉网第一时间获悉，近日，巨翊科技（上海）有限公司（以下简称“巨翊科技”）宣布完成逾亿元人民币B轮融资，由君联资本、元生创投联合领投，华盖资本、泰煜投资跟投，老股东国药资本继续跟投。本轮融资将用于加速<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>器械CDMO能力建设与医工转化布局，并推进相关业务的进一步发展。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，巨翊科技为国内领先的医疗器械CDMO技术服务及产品化解决方案平台，致力于为全球医疗器械、生物医药企业及临床机构提供一系列全方位的委托产品研发、注册与临床及委托生产服务。服务范围贯穿器械创新概念及技术研究、产品合作研发，供应链管理、到委托生产，产品临床、注册及产品上市的全过程。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">巨翊科技介绍：“其核心服务为产品研发服务及委托生产服务，已在上海、苏州、长沙等区域建有先进水平的研发服务中心、实验室及有源器械、无菌耗材生产服务基地，其研发及工程技术服务团队已超140人，在药物递送，先进手术、<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/IND-11142-zhiliaoshebei.html" target="_blank" title="治疗设备">治疗设备</a></span>与无菌耗材、诊断支持，呼吸及康复等方向上，为超过30个国内外知名与细分市场龙头企业近50个先进二类、三类有源及无菌医疗器械产品提供深度CDMO服务与产品化解决方案，其中近1／3的产品研发完成即将获证上市。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较国外，在医疗器械创新的行业大背景下，国内医疗器械CDMO产业虽仍处于发展早期阶段，但其具有的独特、综合性研发、供应链、质量法规及生产能力与服务体系，并具有巨大的赋能功能及成长与延展潜力。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据资料，巨翊科技为国内少数有多学科能力且体系化在多个产品领域方向上为市场提供一体化专业CDMO服务与产品解决方案的技术平台，并得到了众多国内外标杆客户的认可，在多个技术方向积累了大量共性技术模块、规范与研发经验与产品化体系，支持实现了多个国际、国内领先的创新医疗器械产品的研发与产业化过程。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于获得本轮融资，巨翊科技总经理曹长清先生表示：“巨翊科技的目标是成长为国际一流的医疗器械产品化服务技术平台，赋能创新医疗器械、生物医药企业、临床与研究机构，持续研发创新可靠的医疗器械技术与产品，与客户共同成长，推动中国医疗器械CDMO产业的发展。六年多来，感谢客户、新老股东、员工及上下游伙伴们的认可，各方的支持给巨翊CDMO平台的发展注入了强大的信心。本轮融资完成后，巨翊科技将进一步加强技术平台、体系建设与能力扩展建设，探索更高效的医研产转化途径，与客户一起，将更多的创新医疗器械产品推向临床应用，造福患者。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>投资人说</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本合伙人汪剑飞先生表示：“巨翊科技团队有着清晰的发展战略、丰富的行业积累以及优秀的执行能力。我们很高兴能够参与到公司的发展过程中，中国医疗器械市场和产业的快速兴起，给从研发，生产，到供应链服务的专业CDMO企业提供了广阔的历史机遇和舞台；我们看好巨翊的团队凭借在跨国企业的产业和管理运营能力的积累，能够成为这一行业的重要参与者，为包括跨国企业在内的中国医疗产业的合作伙伴提供优质的服务；君联资本将一如既往在优化公司发展战略、提供管理运营支持以及产业合作链接等方面帮助巨翊科技快速发展，我们也将继续加大在相关领域的投资，为中国医疗器械领域的发展贡献力量。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元生资本合伙人阴杰先生表示：“随着2017年以来MAH制度的逐渐落地，中国创新医疗器械的发展势能得到进一步释放，市场亟需具备研发、生产能力的专业的CDMO企业；加之跨国械企在中国本地化的需求及药企布局医疗器械的趋势，未来中国医疗器械CDMO的市场空间巨大；巨翊团队具备多年跨国医疗器械及CDMO企业工作经验，行业资源和技术优势明显，其研发、生产能力及服务专业性已经得到了包括多个知名跨国医械企业的高度认可，相信随着中国本土创新医疗器械产业的进一步成熟，巨翊必将为更多的国内创新医疗器械企业赋能，助力中国医疗器械产业转型升级。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华盖资本长三角基金主管合伙人张翼先生表示：“医疗器械研发外包服务行业（CDMO）市场潜力非常大，美国CDMO的渗透率超过10％，而中国医疗器械CDMO的渗透率不足1％，巨翊科技作为平台型企业可以支撑中国医疗器械企业创新发展，我非常看好巨翊科技的团队，业务踏实经验丰富，其核心竞争力就在于产品化能力，即支持产品从概念阶段、研发到注册生产的体系化能力，是国内医疗器械CDMO的领军企业。我们华盖长三角医疗基金主要致力于投资早期的创新技术和创新服务模式，以适应中国日益发展和多样化的医疗产业需求。我们非常愿意和具备前瞻理念，深厚产业理解力的创业团队一起努力，打造更加丰富的医疗产业生态圈。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泰煜投资合伙人纪添荣博士表示：“我国医疗器械市场潜力巨大，增速远高于药品。随着医疗器械创新项目的不断涌现，医疗器械CDMO的需求也蒸蒸日上。泰煜投资以早中期创新医疗器械投资为主，已经投资的医疗器械项40余个，非常高兴参与了巨翊科技这轮的投资。作为国内领先的医疗器械CDMO技术服务及产品化解决方案平台，巨翊科技将发挥团队、技术和创新优势，赋能创新医疗器械企业。也希望未来泰格医药与巨翊科技有更多的合作，共同助力我国医疗器械的蓬勃发展，将更多的创新<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8200-medical.html" target="_blank" title="医疗产品">医疗产品</a></span>推向临床应用。”</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于君联资本</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">君联资本是联想控股旗下独立的专业风险投资公司，成立于2001年4月，核心业务定位于初创期风险投资和扩展期成长投资。目前，君联资本在管美元及人民币基金总规模近600亿元人民币。君联资本从2007年开始布局医疗健康航工业投资至今，在医疗健康领域累计投资超过120个项目，投资组合覆盖了生物医药、器械诊断、专业医疗服务、基因技术与<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/2016-07/ART-11102-8420-30013429.html" target="_blank" title="数字医疗">数字医疗</a></span>多个领域。君联资本在医药及器械的CDMO领域有着系统的布局，在此领域已经投资了药明生物、康龙化成、六合宁远、都创医药、凯实生物、智享生物等相关公司。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于元生创投</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元生创投是一家专注于早期和成长期的医疗健康领域的投资机构，立足苏州bioBAY，辐射全球。目前管理资金规模约60亿人民币，已经完成100多个优质项目的投资，主要涉及新药创制、医疗器械、体外诊断、医疗服务等领域，取得丰厚投资回报，并多次被评选为中国医疗健康领域Top10创投基金、中国最活跃医疗健康投资机构等。元生创投汇聚资深职业投资人团队和全球顶尖的科学顾问团队，拥有生物医药等行业丰富的创业，风险投资及企业运营经验。通过专注和丰富的行业资源，元生创投立志于发展成为中国最为成功的医疗医药风险投资基金之一。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于华盖资本</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华盖资本以“成为创业者与投资人最信赖的投资伙伴”为愿景，聚焦医疗健康、TMT、文化教育三大领域的私募股权投资，累计管理基金规模超150亿人民币，已有15家企业成功上市。旗下医疗基金聚焦于生物医药、医疗器械及医疗服务等领域，重点关注医疗健康领域的行业并购整合以及早中期高速成长的高新技术型企业投资机会。</p><p></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于泰煜投资</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">泰煜投资成立于2014年，是上市公司泰格医药旗下独立的专业风险投资机构。泰煜投资聚焦于早期及成长期的医疗健康领域的股权投资，管理团队具有深厚的医药健康产业背景、广泛的行业资源以及丰富的投资经验。至今已经完成了十多亿元，五十多个项目的早期股权投资，大多作为首轮或Pre－A轮的投资机构，投资组合涵盖了医疗器械、生物医药、保健食品、CRO企业。泰煜投资通过赋能被投企业，为中国乃至全球医疗健康产业发展创造价值，为大众健康做出贡献。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：张靖</p> 
  
</div>
            