
---
title: '年度盘点：2021年PCB百强企业扩产项目大事件'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7579'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 03:03:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7579'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>前沿：</strong>中国已成为全球最大PCB生产国，也是目前全球能够提供PCB最大产能及最完整产品类型的地区之一。从整体上来看，本土PCB企业尽管数量众多，但其企业规模和技术水平与在中国大陆设立分厂的外资企业相比仍存在一定差距，竞争力稍显薄弱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全球市场：</strong>从细分产品来看，HDI、FPCB需求不及预期，但多层板、高端封装载板需求旺盛；从产品应用来看，手机、汽车电子需求逐渐释放，通信基站、服务器、电脑需求较旺；从生产地域来看，日本、韩国等传统PCB制造大国产值近年持续下降，但中国大陆持续增长，产能不断加大释放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>PCB行业：</strong>近几年受新兴应用市场的冲击（5G、芯片、新能源汽车等），产业链百强企业陆续加速布局新兴领域抢占市场，随即头部企业纷纷展开全国扩张规划局势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2021年度PCB板厂扩产项目一览（不完全统计）：</strong> <br></p><p><br></p><h2><strong><span style="font-size: 20px;">1.博敏电子</span></strong><br></h2><p>股票代码：603936<br>项目名称：博敏电子新一代电子信息产业扩建项目<br>企业名称：博敏电子股份有限公司<br>建设地点：梅州市经济开发区东升工业园<br>项目投资：30亿元<br>扩产时间：2021年12月17日<br>项目概括：首期拟投资20亿元，用于规划、开发、新建厂房、宿舍、仓库及购进   设备；二期拟投资10亿元，用于继续投资和整合旧厂区。生产高频高速板、HDI板、高多层板、封装基板和软硬结合线路板。</p><p>       博敏电子股份有限公司是梅州先进的高端电路板制造商，其主要以高端印制电路板生产为主，产品主要有高密度互联板、高频高速板、多层板、刚挠结合板。其中各类产品占比，高密度互联HDI板约40%、高频高速板约24%，多层板约20%，刚挠结合板约12%，其他约4%，拥有多样化多品类的生产线。</p><p><br></p><h2>2. 深南电路</h2><p>股票代码：002916<br>项目名称：高阶倒装芯片用IC载板产品制造项目<br>企业名称：深南电路股份有限公司<br>建设地点：无锡新吴区长江东路18号<br>项目投资：25.5亿元<br>扩产时间：2021年10月14日<br>项目概括：高阶倒装芯片用IC载板研发设计生产</p><p>       深南电路股份有限公司是成立于1984年，2017年深交所中小板A股上市，股票代码：002916。主要从事印制电路板、封装基板及电子装联三项业务。其是中国印制线路板的龙头企业、国家火炬计划重点高新技术企业，亦是中国电子电路行业协会(CPCA)的理事长单位。凭借一站式的解决方案、高中端的产品结构、专业的产品开发及制造技术、稳定的质量表现与完善的管理体系，与全球领先的通信设备制造商及医疗设备厂商建立了长期稳定的战略合作关系。</p><p><br></p><h2>3. 鼎泰电路</h2><p>项目名称：鼎泰电路高端电路板增资扩产项目<br>企业名称：：梅州鼎泰电路板有限公司<br>建设地点：梅江区（东升工业园）<br>项目投资：20亿元<br>扩产时间：2021年12月29日<br>项目概括：建设主体厂房、研发大楼及员工宿舍，规划年产能110万平方米多层板</p><p>       梅州鼎泰电路板有限公司是一家以高端印制线路板生产为主的企业，主要产品有双面/多层线路板、微波高频线路板、金属基线路板。鼎泰电路极其注重产品研发，为了提高自身在高端板的产品技术，在多地都建立了技术研究中心，包括广东省工程技术研究中心、梅州市工程技术研究中心以及梅州市企业技术中心。这次增资扩产项目，提高企业高端线路板的生产能力外，也会进一步提高核心竞争力。</p><p><br></p><h2>4. 东山精密</h2><p>股票代码：002384<br>项目名称：设立IC载板子公司<br>企业名称：苏州东山精密制造股份有限公司<br>建设地点：盐城高新技术产业开发区<br>项目投资：15亿元<br>扩产时间：2021年7月29日<br>项目概要：IC载板业务研发生产和销售等业务</p><p>       苏州东山精密制造股份有限公司成立于1980年，2010年4月9日在深圳证券交易所中小板上市。其致力于为智能互联、互通的世界研发、制造技术领先的核心器件，为全球客户提供全方位的智能互联解决方案，产品覆盖印刷电路板、触控面板及LCM模组、LED器件和通信设备组件等领域,产品广泛应用于消费电子、通信、工业设备、汽车、AI、医疗器械等行业。客户遍布台湾、韩国、芬兰、印度、瑞典、德国、波兰、爱沙尼亚、美国、墨西哥等地。<br> </p><h2>5. 科翔股份</h2><p>股票代码：300903<br>项目名称：江西科翔电路板半导体建设项目二期<br>企业名称：广东科翔电子科技股份有限公司<br>建设地点：九江经济技术开发区<br>项目投资：11亿元<br>扩产时间：2021年10月15日<br>项目概括：生产高密度互连板、新能源汽车多层板，规划年产能100万平方米HDI板和60万平方米新能源汽车板</p><p>       江西科翔是科翔股份的全资子公司，主要产品有双面板、高多层板、高密度互连板、刚挠结合板、厚铜板、高频/高速板、金属基板、IC载板等，是国内少数实现全类型电路板生产的厂商。除了江西科翔生产基地外，科翔股份在惠州、深圳也建设有生产基地。企业虽成立时间仅有20年，但发展迅速，目前已成为全球排名靠前的PCB生产企业。</p><p><br></p><h2>6. 源泰电子</h2><p>项目名称：年产180万平方米线路板项目<br>企业名称：江苏源泰电子科技有限公司<br>建设地点：泰州市姜堰经济开发区广州路以东<br>项目投资：10亿元<br>扩产时间：2021年5月8日<br>项目概括：主要从事PCB、FPC的研发与销售，项目分二期建设，一期建成FPC（含软硬结合板）年产能96万平方米，二期建成硬板年产能84万平方米，合计形成线路板年产能180万平方米。</p><p>       江苏源泰电子科技有限公司成立于2020年，是由泰州三水投资开发有限公司、靖江瑞丰电子科技有限公司、靖江瑞泰电子科技有限公司共同出资投资的一家专业从事刚性印制电路板（PCB）和柔性印制电路板(FPC)的研发、设计、生产及销售于一体的高新科技企业。</p><p><br></p><h2>7. 中富电路</h2><p>股票代码：300814<br>项目名称：新增年产40万平方米线路板改扩建项目<br>企业名称：深圳中富股份有限公司<br>建设地点：鹤山市鹤城镇工业一区创利路59号<br>项目投资：63863.20万元<br>扩产时间：2021年7月30日<br>项目概要：进行厂房建设、装修，国内外先进生产及检测设备、环保设备引进，规划年产能40万平方米各类印制电路板</p><p>       深圳中富电路股份有限公司成立于2004年，2021年8月12日在深圳证券交易所创业板上市。产品主要包括厚铜线圈板、高频高速板、HDI板、金属基板、半挠板、软硬结合板、软性多层线路板等;产品广泛应用于电源能源、通信设备、汽车电子、工业控制、安防以及医疗等行业，与全球多家企业建立长期稳定的合作关系。</p><p><br></p><h2>8. 鸿晖电子</h2><p>项目名称：鸿晖高精密线路板生产项目<br>企业名称：黄石鸿晖电子有限公司<br>建设地点：湖北省黄石市开发区大棋路266号<br>项目投资：5亿元<br>扩产时间：2021年12月<br>项目概括：建设2条生产线，购置相关生产设备，建设配套设施，规划年产能40万平方米高精密板</p><p>       黄石鸿晖电子有限公司成立于2014年，是一家专业从事研究、设计、生产和销售软性印制电路板（FPC）的企业，主要产品有：超高精密单面、双面、多层等软性印制电路板（FPC）、软硬结合印制电路板。</p><p><br></p><h2>9. 迅捷兴</h2><p>股票代码：688655<br>项目名称：PCB智能化工厂扩产项目<br>企业名称：深圳市迅捷兴科技股份有限公司<br>建设地点：江西信丰电子器件产业基地内<br>项目投资：20005.52万元<br>项目增资：32314.07万元<br>增资时间：2021年8月30日<br>项目概要：建设一个“数据集成、自动互联、高效严谨、 节能减排”的PCB智能工厂，年产60万平方米</p><p>       深圳市迅捷兴科技股份有限公司成立于2005年，2021年5月11日在上海证券交易所科创板上市，股票代码：688655。其专注于高层次、高精密度快件样板和中小批量的线路板生产制造，是软硬结合板、HDI板、金手指线制造工艺方面优秀制造商。产品广泛应用于安防、汽车电子、医疗、工业控制、通讯、航空、计算机等高科技领域，并远销美国、德国、俄罗斯、丹麦、瑞典、英国、挪威、芬兰、马来西亚、新加坡、日本、澳大利亚等40多个国家和地区，是多家世界知名企业的核心PCB供应商。</p><p><br></p><h2>10. 鹏鼎控股</h2><p>股票代码：002938<br>项目名称：庆鼎精密电子（淮安）有限公司柔性多层印制电路板扩产项目增资<br>企业名称：鹏鼎控股（深圳）股份有限公司<br>建设地点：淮安市经济技术开发区<br>项目投资：24亿元<br>项目增资：1.09亿元<br>增资时间：2021年8月30日<br>项目概要：为保证庆鼎精密电子（淮安）有限公司柔性多层印制电路板扩产项目，鹏鼎控股使用节余募集资金1.09亿元向庆鼎精密增资。</p><p>       鹏鼎控股成立于1999年，2018年9月18日在深圳证券交易所中小板上市。其主要从事各类印制电路板的设计、研发、制造与销售业务，专注于为行业领先客户提供全方位PCB产品及服务。产品广泛应用于通讯产品、计算机、消费性电子及各类3C电子等产品。根据Prismark2018至2021年以营收计算的全球PCB企业排名,公司2017年-2020年连续四年位列全球最大PCB生产企业。</p><p><strong><span style="font-size: 18px;">      新市场！新技术！新跨越！</span></strong></p> 
  
</div>
            