
---
title: '广东2022年9大氢能产业投资184亿，浙江嘉兴氢能产业单项目最高扶持4000万'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2882'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 08:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2882'
---

<div>   
<p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong style="text-indent: 2em;">创投融资</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">＃碳中和合成生物＃</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>酶赛生物完成近3亿C轮融资</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月25日消息，碳中和合成生物智造企业宁波酶赛生物工程有限公司宣布完成近3亿元人民币C轮系列融资。其中，C2轮领投机构为元生创投，C1轮由康君资本独家战略投资，建发新兴投资、普华资本、翰森投资、康鹏钮特和探针新医疗基金均参与了本轮投资。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">酶赛生物是专业的生物催化整体方案提供者，擅长酶和菌种相关的催化技术，致力于生物催化技术在制药工程、精细化工、新型材料、生物产业、节能环保产业等领域的应用。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">＃光学膜＃</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>奕东集团完成19．71亿人民币IPO上市融资</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月25日，光学膜制造最大规模企业奕东集团完成IPO上市19．71亿人民币融资。  <br>据了解，奕东集团是一家服务于电子信息和新能源产业的大型高科技集团控股企业，秉承“专注精密制造”的工匠精神，提供精密冲压件和塑胶件及其精密模具、各种表面处理、背光源、FPC及其补强板、和新能源精密结构件等产品。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">＃光伏组件＃</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>晶科能源完成97．23亿人民币IPO上市融资</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月26日，太阳能光伏企业晶科能源完成IPO上市97．23亿人民币融资。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据了解，晶科能源控股有限公司是一家太阳能光伏企业，为地面电站，商业以及民用客户提供太阳能产品，解决方案和技术服务。资料显示，晶科能源成立于2006年，主营业务涵盖太阳能光伏组件、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>片、硅片的研发、生产和销售，是全球知名的光伏产品制造商。公司凭借前瞻性的战略布局、持续的研发投入和自主创新、优质的产品质量和广泛的市场销售网络布局，在全球范围内拥有极强的市场统治力，光伏组件产销规模稳居世界前列。根据GlobalData的数据显示，公司在2016－2019年间连续4年位居全球光伏组件出货量第一名。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">＃能源产业物联网＃</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>能链E轮融资数亿美金</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月27日，能链NewLink宣布获得华润资本投资，再加上此前招商局资本、中金资本、山东高速、国际绿色基金山东绿色发展股权投资基金的投资，能链已累计完成数亿美元的E轮融资。<br>能链成立于2016年，是一家能源产业物联网公司，拥有团油、快电、能链云、能程科技、能链综合能源港、能链便利六大业务，致力于实现“零碳能源”。已获得中检集团、SGS集团的碳减排核查报告。<br>能链为上万家企业提供加油、<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>能源数字化解决方案，客户包括顺丰速运、中通快运、极兔速递等物流公司，货拉拉、快狗打车等城配平台，首汽约车、嘀嗒出行等出行平台，招商银行、用友集团、小米等各类型企业等。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>IDG资本与中华煤气成立国内首支“技术投资＋场景赋能”百亿零碳科技基金</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月24日，IDG资本联合基金战略投资方香港中华煤气有限公司（以下简称“中华煤气”，股份代号：0003．HK）共同宣布，成立国内首支零碳科技投资基金（以下简称“零碳基金”或“基金”）， 总规模100亿元人民币，首期募资规模为50亿元人民币，基金首期就得到地方政府、财务投资人及战略投资人的大力支持。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">同时双方宣布将在零碳科技领域形成全面战略合作关系，利用中华煤气暨旗下港华智慧能源（600869）有限公司（以下简称“港华智慧能源”，股份代号：1083．HK）丰富的业务场景赋能创新科技产品落地，共同持续探索创新的零碳科技以及解决方案。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">据悉，该零碳基金是迄今国内第一支以“技术投资＋场景赋能”为主题的零碳科技基金，将通过实际场景应用推动优秀被投企业实现能源创新技术和产品的快速迭代，为工商业客户节能减排，配合国家双碳目标的实现。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>巴菲特计划投资近40亿美元，在美国建设更多的风能和太阳能发电项目</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月23日消息，有股神美誉的巴菲特一直被视作是投资界的风向标。现在，在欧洲多国面临能源危机之际，巴菲特计划投资近40亿美元，在美国爱荷华州建设更多的风能和太阳能发电项目，并计划资助碳捕获、能源储存和小型核反应堆的相关技术研究。据悉，这可能成为可再生能源领域的最大投资项目之一。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>招商引资</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>广东</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>2022年9大<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/" target="_blank" title="氢能">氢能</a></span>产业投资184亿</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">近日，在广州开幕的广东省十三届人大五次会议上，代省长王伟中向大会作政府工作报告，指出2022年广东将安排省重点项目1570个，总投资约7．67万亿元，年度计划投资约9000亿元，比去年计划增长12．5％，其中新开工项目294个，继建项目1276个。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">其中，氢能产业相关项目9项，总投资184亿，主要为氢运用端项目：先进能源科学与技术广东省实验室云浮中心建设项目、现代汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/hydrogen/CAT-180824-qingdianchi.html" target="_blank" title="氢燃料电池">氢燃料电池</a></span>系统／电堆建设项目、东莞塘厦东益<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业项目、中保惠州新城新能源研发生产项目、明阳新型海洋装备制造项目、海天汽车配件有限公司新能源汽车零部件产业基地、宝钢湛江钢铁氢基竖炉系统项目（一步）、云浮云城氢能特色小镇和湾区氢谷等。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>山西</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>规划建设20座智能化煤矿、500处智能化采掘工作面、8－10个抽水蓄能电站项目</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">近日，在山西省第十三届人民代表大会第六次会议上，山西省2022年政府工作报告公布2022年重点任务，明确将推进煤矿智能化改造，加快5G智慧矿山建设，再建成20座智能化煤矿、500处智能化采掘工作面。支持超超临界燃煤机组建设，推进光伏、风电基地化发展，加快建设垣曲、浑源抽水蓄能电站，再规划建设8－10个抽水蓄能电站项目，加快推进前期工作，力争早日开工。开发利用地热能和生物质能。投运2－3个500千伏新能源汇集站，加快能源互联网试点建设，积极拓展晋电外送市场。推动非常规天然气增储上产，加快管网互联互通。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>浙江嘉兴</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><strong>氢能产业单项目扶持最高4000万元</strong></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">1月24日，嘉兴市经济和信息化局发布《嘉兴市推动氢能产业发展财政补助实施细则》的通知，其中在氢能产业领域扶持方面，指出2025年底前，对完成竣工验收并取得相关许可证、日加氢能力在500kg以上的固定式加氢站或综合供能站，按照设备投资额的20％给予补助，最高不超过400万元。对氢能产业关键零部件或终端产品项目（不含研发投入）总投资5亿元（含）以上的，按设备投资额的12％给予补助，单个项目补助最高不超过4000万元。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">在氢能重点领域创新奖励方面：</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">（一）对建成的省级氢能装备制造业创新中心，采用平台补助方式给予支持，最高不超过1000万元；对新认定的省级重点企业研究院，按省级财政补助给予1：1配套奖励；对新认定的省级企业研究院，给予100万元财政补助，每年根据绩效评价结果给予最高不超过100万元创新券使用额度；对经认定的省级重点实验室、省级工程研究中心，给予100万元奖励；对市级重点实验室，给予50万元奖励；对经认定的国家级、省级、市级企业技术中心，分别给予150万元、50万元、20万元奖励；对企业上年度研发费用支出符合相关要求的，按研发费用支出的10％给予奖励，最高不超过1000万元。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">（二）对牵头制定（排名第一位，不含修订）并完成国际标准、国家标准、行业（或地方、军用）标准、“品字标浙江制造”团体标准的企业和机构，分别给予100万元、30万元、20万元、20万元奖励；对参与制定（排名第二位至第四位）并完成国际标准、国家标准的企业和机构，分别给予30万元、15万元奖励。</p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;">（三）对杰出人才团队项目给予最高不超过1亿元资助；对领军型团队项目按条件分A类、B类，分别给予1000万元、800万元资助。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : “零碳+”投资参考 | 能链E轮融资数亿美金；嘉兴氢能产业单项目最高扶持4000万</span></p> 
  
</div>
            