
---
title: '截胡小米 首发对于摩托罗拉重要吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 01:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2814'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技观察】小米手机的首发被人截胡了！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首发对于手机行业来说，有着难以令人抗拒的魅力。这不仅代表着自己的实力，更是能够吸引消费者的一种手段。与往年一样，在高通骁龙旗舰8 Gen 1发布后，谁将首发搭载也成为了最近手机圈热议的话题之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月1日，小米CEO雷军在骁龙峰会上宣布小米12将首发新一代骁龙8移动平台。但是，在所有人都认为首发之事尘埃落定，却又突生变故。在雷军宣布首发的当天下午，摩托罗拉官微表示，“先发才是真首发，敢买才是真首发，有货才是真首发”，并表示“首款新骁龙8手机moto edge X30”发布会定档12月9日，将于12月15日现货开售。一时间，“首发权”的争夺硝烟弥漫。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>全新摩托罗拉edge X30“能打不”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据官方介绍可以看到，新一代的moto edge X30 将搭载6．67英寸10亿色144Hz高刷屏，全链路10bit色彩管理，支持HDR 10＋。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从入网证件照来看，其搭载了前后三主摄配置，前置 6000 万像素摄像头，支持 4K 视频拍摄；后置椭圆形三摄模组，包括双5000万大底主摄（支持 OIS 光学防抖），以及200万像素景深镜头。同时，该机还配备了5000mAh超大电池，并支持68W极速充。moto edge X30 还是摩托罗拉这两年来首款支持全功能NFC的手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，从官方晒出的真机照片来看，摩托罗拉edge X30采用直屏设计，前摄开孔居中，顶部与下巴几乎等宽，两边边框较窄，对游戏党来说比较友好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>截胡小米对摩托罗拉来说有何好处？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，对于摩托罗拉edge X30首发骁龙8，日前有博主发文质疑摩托罗拉蹭热度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，联想中国区手机业务部总经理陈劲做出回应，称“周末看到网上针对摩托罗拉的复制粘贴业务，忍不住想笑”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今的小米似乎就是一块“磁铁”，是谁都想来碰一碰。魅族、联想、荣耀到如今的摩托罗拉，似乎不拉上小米就没有什么热度。然而，对于摩托罗拉来说，在小米发布首发信息之后，来进行碰瓷式营销，究竟对其有何好处呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认，在雷军的个人魅力和小米公司极强的实力下，任何跟小米沾上边的消息都能成为网络热点，被网友拿出来热烈讨论，从而得到流量的重点关注。再看这一次摩托罗拉的套路，似乎也是这般。但是，对于这样的碰瓷或许也仅仅能够得到网络流量方面的重视。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">毕竟，在如今这个市场上，手机的头部效应明显。通过各家数据都可以看出，苹果、小米、vivo、oppo以及荣耀五家已经占据了市场9成以上的份额。并且，前五大手机品牌，也基本涵盖了低、中、高全部价格阶段。其他的手机品牌，也只能在极小的份额中去争取自己的生存空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实，无论哪个价位的手机都处于配置过剩的时代。一款手机的处理器、像素、屏幕以及操作系统只能决定产品的下限。对于消费者来说，是否拥有足够的品牌价值、是否有完善的售后保障，才是消费者决定购买手机的最重要因素。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于摩托罗拉而言，更应该在手机技术的基础之上提升品牌价值以及售后等生态建设。毕竟对于消费者来说，手机是不是首发不重要，市场才是最好的裁判。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            