
---
title: '拥抱？or警惕元宇宙！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8746'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 02:35:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8746'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月28日，Facebook的创始人马克·扎克伯格宣布将公司名字由“FACEBOOK”更改为“META”，随后，便引发了“元宇宙”热。元宇宙概念从科技圈迅速“出圈“，一度占据各大平台的热搜榜和头条榜，引发热议。有人说，这是历史之大变革，将引发新一轮的科技革命，推动社会效率的大提升；但也有不少人对此提出质疑，发出了警惕元宇宙的呼声。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>警惕元宇宙的真实性</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">提出“警惕元宇宙“呼声的人分为几个层面，最微观的一个层面主要质疑”元宇宙“的真实性，即元宇宙到底是不是泡沫或者资本骗局。虽然元宇宙的概念被包装得非常有价值和技术，但是在当下的技术条件和现实条件来看，吹捧元宇宙仍然为时过早，用元宇宙的概念来吸引投资很难说不是圈钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当下，各个领域的公司都将元宇宙的标签往身上贴，仿佛不涉及元宇宙就会落伍一样。除了Facebook改名meta外，微软也提出要打造元宇宙，腾讯注册了“QQ元宇宙“、”王者元宇宙“等商标，百度申请了”metaapp“商标，美的提出打造家居元宇宙，就连社交软件soul也提出社交元宇宙的概念。目前，A股元宇宙概念股多至67只，有400多家公司注册了与元宇宙相关的商标，而元宇宙的相关概念股股价出现了一轮高涨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而就像过去大热的“比特币“、”挖矿“，等用高科技包装的新概念一样，元宇宙本身虽然是尖端前沿的技术，但是就目前而言，很可能只是割韭菜的手段，就中短期而言，要真正实现元宇宙，并不现实。在上一篇文章《元宇宙到底是不是资本骗局？》中，我曾提到过：“元宇宙何时能够落地，看的还是基础设施何时能够达到一定的水平并且实现全面的协同，这需要芯片、AI、系统、云计算等软硬件前沿技术的配合，这是元宇宙实现的技术条件。而这些条件在现阶段看虽然有所突破，但是相较于能够实现元宇宙的水平来看，仍然是非常落后的。”除此之外，还有zz条件和安全问题等没有解决。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因此，在这一层面提出“警惕元宇宙”的，主要是针对元宇宙的真实性来谈的，警惕资本的骗局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>警惕元宇宙与实体经济的矛盾</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一层面，提出“警惕元宇宙”，就是从长远的发展来看，元宇宙的发展对实体经济的冲击，有很大可能是弊大于利的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">回顾中美两国的近几十年经济发展模式，可以很明显发现，美国以互联网行业发展为主，而中国则以制造业发展为主，因此美国的经济逐渐走向虚拟，而中国的经济则走向实体。由此产生的一个结果就是，中美的贸易顺差逐渐拉大。过去30年美国互联网对实体经济的冲击，以及近10年来移动互联网对国内实体经济的冲击，应当引起我们的警惕，这样的矛盾，将会在元宇宙的到来后重蹈覆辙，并且变本加厉。过去，不断有虚拟经济和实体经济的大讨论。要知道虚拟经济并不产生价值，它只是价值的搬运工，在搬运的过程中剥削生产者的价值，只有实体经济才能够产生真正的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，在未来，假如元宇宙经济大行其道，那么人才、资本都将流向元宇宙行业，而真正产生价值的实体经济势必大大压缩其规模。虽然说，元宇宙的底层技术来源于AI、大数据、区块链、互联网、5G、云计算等高精尖技术，但是，元宇宙不是这些技术的延伸和创新，而是这些技术共同创造的一个概念，它并不会创新任何技术。届时，人类可能在文化、精神层面持续进阶，但物质层面则可能走下坡路。就像当下的网络游戏和社交网络、直播等，它们会产生很多内容，但并不会产生实实在在的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>警惕元宇宙与社会的矛盾</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这一层面上，元宇宙则赋予了一些阴谋论的色彩，并产生更深层次的大思考。假如元宇宙被扎克伯格们创造出来了，在这个虚拟世界里面，人类的精神、思想都将被扎克伯格们所控制，人们活在资本家所创造的“温室”里面，生活、工作、娱乐、旅行等都将在这个虚拟的世界里面完成，信息垄断、数字剥削、精神控制都将是资本家们的手段，以保持自己的财富和权力无限增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是元宇宙的社会矛盾，资本会在不知不觉间完成对社会的改造，社会阶层会进一步固化，掌握着资源、技术、权力的人会控制元宇宙，他们可以自如的摆脱元宇宙的吸引，随时回归现实生活。但大部分人，只能蜷缩在虚拟的世界里寻求一些慰藉，但虚拟世界其实早已经被资本垄断，是资本创造的糖衣炮弹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">社会之外，我们还需要警惕元宇宙与人类发展的矛盾。在这个层面，则从人类发展的终局这一宏观层面在思考。以刘慈欣为代表，这批人认为，元宇宙是极具诱惑，是高度致幻的“精神鸦片”，并且担忧人类沉浸在虚拟世界固步自封。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">曾经就有科幻作家提出过，人类要么走向浩瀚的宇宙，要么进入虚拟空间。不少科幻作品便提出过这样的担忧，例如电影《黑客帝国》，人类其实都活在了母体的虚拟世界当中，现实世界里的人类都在“沉睡”。这并非天马行空的设想，而是经过慎密的逻辑推演出来的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当元宇宙真的创造出来时，人类可以随时在虚拟世界中旅行、吃美食、遨游太空、赛车、运动、社交等，这样就可以不耗费任何成本就享受了精神上的满足，人类便没有动力去为了实现更美好的生活去不断创新不断创造。从这个角度去思考，人类将走向灭亡。用刘慈欣的话来说，这将是人类的一场大灾难。试想一下，在未来的生活里面，人们可以在虚拟世界里面到达世界各个角落，那么便不需要汽车、高铁、飞机等运输工具；人们可以在虚拟世界里面完成所有办公、会议、招待等，那么便不需要办公室、大厦、会所等；当人们在虚拟的世界里面可以得到充分的满足时，便不再需要星辰大海的征程了，取而代之的是懒惰、退化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这本身是人类发展的终极课题，即稀缺的资源与人类不断发展之间的矛盾，要么不断创新提高资源利用率、不断探索发现更多的资源，要么用虚拟的东西麻醉大脑，使灵魂沉浸在虚拟世界当中，从而减少对现实世界的物质需求。前者会引领人类文明不断前进，后者则会使人类文明走向灭亡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">警惕元宇宙，不是要我们抗拒元宇宙的发展，而是在元宇宙的发展过程中，我们应当去平衡虚拟世界和现实世界的关系，处理好元宇宙与各类问题之间的矛盾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元宇宙是一把双刃剑，关键在于我们如何去利用它。</p> 
  
</div>
            