
---
title: '拿联想对标华为，是认可，也是不公！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 06:16:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最近一段时间以来，如果要选舆论场最常被提及的企业，那应该就是华为和联想了。饶有意味的是，两家企业还往往被并列而论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如此舆论场背后，究竟是藏着怎样的大众心理呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，这样的舆论场表明，在公众的潜意识里，华为和联想是两家同等量级的中国公司。道理很简单，只有两个同等量级的事物，才会被并列放在一起来作比较。事实也确实如此，华为和联想都是在改革开放之后发展起来的中国现代企业的杰出代表。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华为堪称中国民营企业发展的典范。在经历被美国“卡脖子”后，华为2020年营收依旧实现了3．8％的增长。在8月2日发布的《财富》世界500强排行榜中，华为排名领先中国移动、中国电信、阿里巴巴等企业。在中国高端智能手机市场，华为也曾是唯一一家可与苹果分庭抗礼，甚至一度赶超的企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想同样也是一家值得尊敬的企业。联想2020／2021财年营收同比增长19．8％，刷新历史记录。作为《财富》世界500强常客，联想已连续十一年上榜，且今年排名较去年有大幅提升。在2021年第三季度，联想分别凭借22．8％和40％的市场占有率，成功蝉联全球、中国PC销量第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同样实现了营收的增长，同样都是世界500强，也同样在各自赛道有突出优势。因此，将联想、华为这两家杰出企业相提并论，乃是人之常情，对双方来说更是一种认可和尊重。但是，如果事情滑向另一面，非得处处拿一家企业的相关标准去约束另一家企业，那是不妥的，更是不公的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为，华为与联想明显是两条不同赛道上的选手，商业逻辑有极大的不同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在企业刚成立的早期，联想所处的PC赛道，其竞争的激烈程度要远远超过华为所在的通讯设备领域，行业的整体利润率也低得多。因此，其各自的生存法则、竞争策略必然大有不同。联想在早期就坚定地持续通过“产品力创新＋供应链整合”的双管齐下，最终脱颖而出，直至成为业务横跨五大洲的“PC之王”，这无疑是一条正确的发展之道。华为则在最开始就相对更加重视研发和技术，同样有其合理的逻辑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">两者之间，并无优劣之分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单就技术研发的投入而言，联想目前在15个国家设有研发基地，有超过10000名研发人员和工程师，每年投入100亿元用于研发新技术、新产品，这一绝对值虽然不如华为，但依然位列中国企业前列。其实，在研发上像华为这样投入如此巨大的企业，纵观全球也屈指可数，更何况国内？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实联想对技术的重视程度并不低。据专利数据库提供商IFIClaims发布的全球250个最大专利持有者数据显示，联想位列国内前三，仅次于华为和京东方。为进一步强化技术创新能力，前段时间联想宣布在未来三年，研发投入翻番。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，联想还启动“全球大规模硬核科技人才招聘计划”，未来三年将在全球范围内面向社会和高校大规模招聘科技人才12000人，全方位充实三级创新体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想与华为各自在技术发展上的方式和策略都值得肯定，但硬要拿华为的标准要求联想，则是对联想极大的不公。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个企业的发展逻辑，除了与行业发展大趋势息息相关，也与企业自身经营实际有关。如果以华为的发展标准去苛求联想与其保持一致，不仅是对后者的不公平对待，甚至会严重伤害到一家企业的成长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不可否认，联想与华为均是各自领域的佼佼者，是推动国家发展、民族复兴的重要支点。上个世纪五十年代国家就提出了在艺术上要百花齐放，在学术上要百家争鸣的方针。同样在科技领域，也需要全方位、多领域的可持续发展，共同促进国家的繁荣昌盛和民族复兴。</p> 
  
</div>
            