
---
title: '新一轮区块链造富周期开始，BTV千倍币背后的底层思考'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1198'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 10:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1198'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">区块链行业的造富神话一直在继续，很多人一股脑扎进区块链行业，收获了无法想象的巨大财富。当下的区块链环境已经跳出市场的自嗨，在国家驱动下走向正轨，每个人站在了新的竞争维度，借助区块链技术来优化原有产业，创造出越来越多的资产收益。区块链投资需要需要浪里淘沙的睿智，把鱼食撒在前面，定会在涨潮后收获颇丰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于普通人来说，只有挖掘到优质的早期项目并且长期持有，才能搭上区块链行业最快的造富火车。而作为今年下半年最火的NFT项目——BTV，也是2021年最难抢到份额的明星黑马，不少早期投资人都在多方打听能够拿到BTV份额的渠道，但是能够真正拿到早期份额的人却是少之又少，BTV究竟是何方神圣呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BTV现在的早期份额一币难求，据小道消息称，BTV将在年底前上线中心化交易所，言外之意，当下的BTV对于大部分聪明的投资人来说，就是一个抢钱暴富的好时机。甚至有币圈权威人士说过一句话，现在预埋1000u的BTV，半年后能换成一栋别墅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BTV（全称：BTRAVAL），定位于区块链版携程和NFT领域opensea的结合体。在NFT野蛮生长和政策正向导向的阶段应运而生，站在NFT巨人的肩膀上，注定也肩负着巨大的历史使命。作为全球第一个提出致力于要将NFT大众化平民化的项目，BTV最终要实现的，是人人都可以成为NFT的创造者和购买者，借助跟旅游业深度结合，BTV的使命是要用NFT这个创新工具，解决旅游产业的百年难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">NFT 1．0时代，NFT终究还是小众参与的试验品，无论是能够参与生产NFT作品的创作者，还是能够看懂NFT作品并且愿意为NFT作品买单的交易者，相比较全球人口来说，还是少之又少。究其原因，无外乎NFT作品还是聚焦在艺术品和游戏道具等小众范畴，这也阻碍了NFT的发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BTV的横空出世，引导NFT进入了全新的2．0新时代。而首当其冲的价值，就是建立可持续NFT作品库。BTV创造性的把NFT作品聚焦到了照片领域，与创作一副艺术品的画作相比，拍摄一张照片的难度是极低的，真正做到了人人可以参与NFT作品的创作。当下的NFT市场环境并不缺乏交易NFT作品的平台，但是缺乏真正优秀、具备价值的NFT作品，目前整个NFT行业还是以收藏品等存量作品为主，而BTV的出现，以旅游为切入点，大大扩充了NFT作品的供应量，并且建立了可以源源不断带来的优质作品的可持续通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BTV进一步降低NFT行业参与门槛，人人都可以成为NFT的创造者。一直以来，NFT作品的创造权还是集中在少数人手里，并没有一套成熟的机制来引导创作者如何参与创作更多的NFT作品。BTV则更加偏向于引导一个理念：人人都可以成为NFT的创造者。旅行过程中的一张不起眼的风景照、一处随意抓拍的镜头，可能会成为NFT市场上的一个大爆款。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为链为资本等多家专业的区块链投资机构重仓力捧的NFT明星项目，BTV的底气在于，BTV构建了能够为服务方、普通消费者以及内容创作者都能完好支持的闭环旅游生态。通过引入区块链技术，构建了一个十分公平的生态，并肃清了以互联网为基础的传统旅游生态中存在的种种痛点。同样，BTV也将成为Web3．0世界重要的旅游基建，并进一步推动行业积极发展，以及意识形态的进一步转移。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在的BTV，还只是一个开始。未来，BTV要构建一个基于旅游、次元、元宇宙等多个场景下的成熟NFT生态系统，可以预见的是，BTV将引领NFT 2．0 时代的新浪潮。</p> 
  
</div>
            