
---
title: '新零售_网红_将给当地商业带来哪些变革_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 03:13:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8514'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着移动互联网的发展、大数据时代的到来,物联网和云计算等新兴科技的革新,新零售时代正以加速度到来,新零售行业正在发力崛起,加速整合,从单点破局到跨界整合,迈向全新发展阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">南昌作为江西省会城市,商业地产市场早已暗流涌动。就2021年而言,不少大型商超退出南昌市场,南昌传统零售商超正面临壁垒,急需注入浪花激起千层涟漪产生新动能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解,本月27日,南昌第一家盒马鲜生将正式开业,作为新零售“网红”选手,盒马鲜生结合“传统商超+餐饮+盒马APP”模式,开创了互联网驱动、线下体验的复合模式。众观其它已经入驻城市,盒马鲜生入驻南昌,必将对南昌传统商超的转型升级产生积极的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>打破零售壁垒,动能传播升级</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">电商经济时代的到来对实体零售产生颠覆性的影响,零售行业的革命已然来临。在互联网浪潮的席卷之下,零售业面临分化、重组、再生。在这场大变革中,慢一步就可能面临着倒闭的处境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知,南昌传统的零售商超愈发艰难。2019年,沃尔玛南昌解放西路分店发布公告,将于3月26日停止营业。2020年4月,在南昌营业16年的丽华购物广场宣布停业。2021 年 4 月,沃尔玛购物广场南昌青山南路店停止营业。5 月,南昌融创茂步步高超市闭店。10月,家乐福南昌青云谱店停业。被降维打击下的南昌传统零售业面临破局困境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新零售的入局,各行各业开始了联动效应,重新审视定位显得尤为重要。盒马鲜生入局南昌,让南昌传统商超企业的转型升级产生积极的意义。纵观新零售超市盒马鲜生,开创了互联网驱动、线下体验的复合模式,以亮眼的数据证明其自身是盈利的新零售业态。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在江湖老刘看来,盒马入驻南昌后,其定位以及发展变革将助力南昌传统企业转型升级,为传统零售业提供可参考性的标杆。对南昌商业零售市场而言,盒马鲜生的入驻犹如在平静的水面投下了一块石头,不仅在消费者当中激起了浪花,更重要的是其涟漪正向更大的商业环境扩散,新零售的动能也传播给更多南昌传统零售商超。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>竞争格局形成,会员制江湖“大战”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新消费势力崛起,会员制商超繁荣的一面,恰好接下了线下实体消费的接力棒。会员制商超目光落回山姆的“付费会员制”,近年来,山姆加快了在国内的扩张进程。会员制江湖大战已经拉开序幕,盒马鲜生的入驻让南昌的新零售拉开了火药引信。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山姆属于会员制的商场,一年会费要260元。商场目标客群主要定位在新中产人群,该阶层人群追求高品质、高体验的高端会员经济。纵观南昌山姆现象,停车无位、限购标签、抢空售罄、代购成群,南昌的山姆人潮汹涌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">山姆的火爆程度从侧面反映出南昌人民对新鲜事物的高接受程度。盒马鲜生入驻南昌,与山姆形成新零售竞争格局,南昌新零售行业将产生巨大的变化。如同一道新支血脉,重新注入到南昌消费潮流中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在江湖老刘看来,盒马鲜生的入驻将改变南昌新零售竞争格局,新零售市场在洪流中变得日新月异。会员制商超之战将在南昌打响第一枪,新零售玩家们争先布局。盒马鲜生入局南昌,无疑为这场“无声”战役拉开了序幕,相信永辉超市、京东7-fresh、苏宁苏鲜生也在赶来的路上,南昌商业在时代洪流中将迎来巨大变革。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>建立新零供关系,引领零售业变革</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观传统零售业,零供关系不平衡,产品同质化竞争严重,缺乏核心竞争点。盒马在互联网、物联网加速发展的今天,不断审视、完善定位,建立以买手制为中心的新型零供关系,重塑上下游供应链系统,使零供关系从博弈走向合作共赢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盒马鲜生沿用自身经验,以生态的打法建立护城河,淌出一条路子。盒马仓店一体的设计逻辑为其提供了盈利的可能性。盒马鲜生尝试的各种业态模式,以时代为基流,推出多样化生活新方式。2020年底, 盒马正式上线盒马火锅,打破了火锅消费场景固化、口味单一的局面,让火锅成为盒马外卖新的增长点。近日,盒马入驻咖啡赛道,“盒马咖啡”面世。相信等盒马鲜生南昌店开业,南昌拌粉欧包、鄱阳湖农副产品、军山湖水产等江西优质农产品和特色美食都可以借助盒马鲜生走向全国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在江湖老刘看来,盒马鲜生致力于平衡零供关系,为零供关系变革注入新动力,引领零售业的变革。盒马鲜生入驻南昌,将为南昌传统零售提供打破线上线下壁垒的标杆,通过全域方式与消费者互动。盒马鲜生的的到来给南昌新零售行业注入了全新的活力,给南昌带来了新的零售体验和产业机遇。有了盒马鲜生的加持,南昌“新零售”未来将不可限量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">江湖老刘,TMT行业观察者,知名IT评论员。</p> 
  
</div>
            