
---
title: '智能手机和智能汽车，两个生态之间到底存在着什么样的裂痕？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1939'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 10:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1939'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文 ／ 张贺飞</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑 ／ 沈洁</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简单几则“不确定”的报道，就在手机市场搅起了新的风云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继吉利收购魅族的疑云后，蔚来下场造手机的传闻似乎确凿了许多，不仅传出了原美图手机总裁尹水军加盟的消息，蔚来也在招聘网站上密集发布了100多个和手机相关的岗位，大有反攻手机厂商腹地的迹象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">外界陆续出现了很多讨论，可大多集中在吉利、蔚来等新面孔对手机市场的影响，能否在近乎板结的市场中冲出一条新路，却习惯性忽略了车企为何要选择造手机，当真是为了回击手机厂商扎堆造车的行为吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">或许只有理解了这个问题，才能看清蔚来们的虚实，以及智能手机和智能汽车两个生态间到底存在着什么样的裂痕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01 新造车时代的诱惑</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车工业和手机产业，曾经是两个平行的赛道，即便是在手机市场最为动荡的日子里，比亚迪、吉利等车企也未曾萌生过造手机的念头，哪怕比亚迪还充当着代工厂的角色，推出自己的手机品牌只差临门一脚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源汽车的崛起，改变了二者的轨迹。特别是在蔚来、小鹏、理想等造车新势力崭露头角后，造车的低门槛被一步步证实，手机厂商纷纷官宣了造车的野心，<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%B0%8F%E7%B1%B3.HTM" target="_blank" title="小米">小米</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E4%B8%BA.HTM" target="_blank" title="华为">华为</a></span>、OPPO等头部品牌几乎都出现在造车的名单中。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一种比较流行的观点是：新能源汽车不再延续传统的造车逻辑，越来越多的芯片出现在汽车上，逐渐演变为用户体验驱动的智能终端，进入到了“软件定义汽车，数据决定体验”的新造车时代。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中“软件定义”得到了许多人的认同，也让汽车工业的边缘企业看到了机会。比如以自动驾驶切入战局的互联网企业、提供解决方案和零部件的产业链企业，以及在用户体验、用户数据等方面拥有先天优势的手机厂商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果将汽车视为大号的智能终端，可以拆解为语音交互、辅助驾驶、移动互联、FOTA等多个单元，手机厂商所擅长的不单单是系统和服务上的沉淀，还可以通过智能汽车和智能手机的深度联动，在车内制造更多的应用场景和想象空间，并将汽车作为自家生态链和数据链的自然延伸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这样的结果和贾跃亭鼓吹的“乐视生态”不谋而合，甚至可以将用户时间细分为多个场景，在移动状态下的入口是智能手机，汽车是出行过程中的智能终端核心，电视是家庭场景下的注意力中心，由此对人车家形成全面覆盖，从中挖掘更多维度的用户数据和更多可能的商业化空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一个比较现实的因素则是，全球智能手机的出货量在2017年达到峰值后，便结束了高速增长的阶段，手机厂商被迫改变野蛮生长的思维，试图从服务和周边产品中寻求利润。相对应的一幕，越来越多的手机厂商深耕起应用商店、主题商店、云空间在内的自有服务，同时加速向智能手表、耳机、电视等周边市场扩张。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而在出行场景中占据主导地位汽车，也就成了手机厂商们觊觎的对象。倘若可以在汽车市场分一杯羹，无疑可以成为手机以外的另一条增长曲线，自家的生态边界也将延伸到出行，利用手机和车机的无缝衔接，为用户提供零门槛的互联生态服务，并以此不断夯实用户的品牌忠诚度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也就是说，手机厂商的造车计划多半是因为抵不住新造车时代的诱惑，两个原本平行的赛道开始交叉乃至纠缠。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02 第三条路线的失利</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比手机厂商更早打汽车主意的，其实是BAT代表的互联网巨头，早在2015年前后就瞄准了车载系统。对比手机厂商下场造车，车企反向造手机的行为，互联网巨头的策略可以说是妥妥的第三条路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中的标志性产品就有斑马智行和小度车载，前者是基于Al<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iOS.HTM" target="_blank" title="iOS">iOS</a></span>打造的智能汽车解决方案，后者背靠百度的Apollo生态，并且都在后续推出了智能座舱类产品，提供手势识别、语音识别、导航系统等软硬件服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">按照官方公布的合作名单，目前斑马智行已经和上汽、一汽、大众等十余个汽车品牌达成了合作，涉及到40多款量产车型；小度车载的合作名单中也有奇瑞、北汽、现代、宝马等在内的主流汽车品牌。然而细究下相关落地合作项目的内容和深度，情况似乎并没有想象中那么美好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，双方合作的范围主要集中在<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/IND-28246-chezaiyule.html" target="_blank" title="车载娱乐">车载娱乐</a></span>信息系统，即主要控制车载电子设备，譬如娱乐音响、导航系统、抬头显示、车载通信、无线上网等等，并不会直接参与汽车行驶的控制决策。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，阿里、百度等扮演的还是服务被集成的角色。比如时常出现在合作名单中的吉利汽车，采用的是ROM定制的策略，自身基于<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-Android.HTM" target="_blank" title="Android">Android</a></span>或Linux进行定制化开发，然后在应用层调用小度车载的接口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">单从“服务上车”的角度出发，这样的局面似乎不算太糟，只是相较于当初的野望已然打了不小的折扣。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2017年的某场行业会议上，时任阿里巴巴技术委员会主席王坚在演讲中提到：“进了汽车还用手机，这是汽车人的耻辱。”这样的观点并不缺少共识，汽车内越来越大的中控屏幕，也在某种程度上印证了类似的判断。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">客观地说，互联网巨头在竞逐车联网时，不乏一些战略上的误判。就像百度、阿里、腾讯都选择性忽略了手机厂商，对用户习惯的培养过度乐观，直接将车载空间作为深耕的对象，而非当下流行的车机和手机的协同。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">却也折射出了传统车企“狡猾”的一面，斑马智行等玩家早先所倡导的语音控制、高精地图等功能，陆续出现在了不同品牌的新车型上，但大多数车企没有照搬阿里或百度的系统，而是采用接入服务的方式，特别是蔚来、小鹏这样的造车新势力，直接绕过互联网巨头进行自主开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于第三条路线是否还有转圜的机会，当前还无法给出确切的结论。毕竟百度、阿里都在围绕自动驾驶、车路协同的系列技术进行布局，也是传统车企短期内难以补上的技术短板，或许是彼此就主导权问题沟通的契机。</p> 
  
</div>
            