
---
title: '格力被判赔奥克斯1.67亿，_积怨已久_市场上又_狭路相逢_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 03:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9533'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜天一</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓同行是冤家，在此之前的几年，格力电器和奥克斯已经多次就专利问题对薄公堂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一则“格力回应被判赔奥克斯1．67亿元”在近日登上热搜，而格力电器与奥克斯空调之间的专利侵权案，也再度引发了市场的关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而这并不是两者之间第一起纠纷，在此之前格力和奥克斯之间的案件纠纷就已多达百起，奥克斯被判赔偿格力累计近5000万，究其原因猜测为奥克斯挖角格力，导致格力商业技术被泄露，引起格力不瞒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了专利纠纷，格力和奥克斯也即将在市场上正面相遇，格力因大环境等问题决定开拓低端市场，而奥克斯确实低端市场的常客，市场上“狭路相逢”，加上之前的恩怨，两者的竞争将会越加激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【格力被判赔偿奥克斯1．67亿】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据浙江省宁波市中级人民法院的一份民事判决书显示，奥克斯空调起诉格力电器和宁波甬格科技的两例侵害发明专利权案已审理终结，判决结果为格力电器赔偿奥克斯合计约1．67亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而奥克斯对格力电器发起侵权诉讼原因要追溯到2018年。当时，东芝将空调压缩机专利转让给奥克斯空调，并将针对转让前发生的第三方侵权行为追究侵权责任并获取损害赔偿的权利一并转让。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之后奥克斯称，技术比对后发现，被控侵权产品已经落入该公司专利权要求的保护范围，格力电器使用上述专利制造侵权产品，应当承担赔偿责任；被告甬格公司等作为销售方，应当承担下架电商产品、承担诉讼费用等责任。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力电器则认为，涉案产品未落入涉案专利保护的范围，不构成侵权，该公司涉案产品使用的是现有技术，不侵犯涉案专利权，奥克斯请求赔偿数额没有事实和法律依据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，格力电器曾两次向国家知识产权局申请对涉案专利作出无效宣告，认为该专利的日本同族专利的保护范围远远小于中国专利。今年9月，国家知识产权局仅发文宣告称该专利权部分无效。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月19日和10月15日，宁波中院对案件进行了公开审理。最终，宁波中院认为，格力电器的现有技术抗辩请求不成立，照一审判决计算，格力空调向奥克斯赔偿的总金额约1．67亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但对于这一结果，格力很明显并不能接受，并在12月9日回应称，目前案件仅是一审，已经提起上诉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而奥克斯方面则表示，无回应计划，公司未来会专注主业，在智能制造、科技创新领域继续加大投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【格力奥克斯之间恩怨已久】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所谓同行是冤家，在此之前的几年，格力电器和奥克斯已经多次就专利问题对薄公堂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国裁判文书网上，关于格力和奥克斯相关的判决文书总计达558篇，其中最早关于专利权的诉讼在2015年12月。在天眼查上显示的格力电器与奥克斯之间存在的诉讼有至少78件，奥克斯被判赔偿格力累计近5000万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年6月10日，格力向国家市场监管总局发举报信，举报奥克斯销售不合格空调。经第三方机构检测结果与公司检测后，均显示奥克斯以上型号空调产品确实不合格。董明珠对此曾公开喊话，“奥克斯空调低于国家标准，竟敢在市场上忽悠，坑蒙拐骗消费者，没有人敢说我来说。”董明珠还表示，之所以公开举报奥克斯，是希望它能改邪归正，营造一个公平的环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年5月，格力电器和奥克斯之间刚刚结束了一个长达三年多的知识产权官司，格力电器获赔4000万元。这是迄今为止家电领域判赔数额最高的生效判决，被不少网友称为“家电行业最贵侵权案”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，有内部人士认为，格力之所以总咬着奥克斯不放，很可能是因为奥克斯空调业务的工作人员几乎都是从格力出去的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">格力的一份资料也提及过，自2010年以来，奥克斯从格力挖走了300多名研发、质检等部门的核心骨干人员，这直接导致商业秘密被泄露，格力的研发项目停滞不前。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，奥克斯方表示，公司员工都是通过正常的招聘途径入职的，且公司也会注意入职员工是否存在保密协议和竞业协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年，董明珠又把炮火对准奥克斯，“千万不要给我讲奥克斯。为什么不让提奥克斯，它比美的更糟糕。因为美的原来在我这里挖人，现在已经不挖了。现在奥克斯天天在我这里挖人，连工人都挖，甚至我的人去了他那里还要更名换姓，这是我现在的心情，偷了我们的技术，而且弄虚作假。一家企业依赖于别人的技术，或者不择手段去抢劫别人的人和技术的时候，即使今天能活下来，明天也依然会死。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今三十年河东三十年河西，一直以来痛击奥克斯无数次的格力，却突然被反将一军，在专利上吃了败仗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【市场上也“狭路相逢”】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着近来房地产整体规模的收缩，家电行业的增长也开始放缓，格力也未能幸免。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2021年三季度，格力电器营收和净利润均呈两位数下滑态势。其中实现营收为475．38亿元，同比下滑16．4％，实现归母净利润61．88亿元，同样下滑15．66％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至12月8日收盘，格力股价为36．51元，总市值为2159亿元，从今年4月高点的近60元／股算起，格力电器股价半年多已跌近40％，损失1500亿市值，幅位居家电板块第一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">增速放缓，受大环境影响业绩下滑，股价近乎“腰斩”，让一直主攻高端机市场的格力不得不开拓低端机市场，但一直以来主战场在低端机的奥克斯很明显在这部分市场更有优势，而这一“狭路相逢”，战火必将更加激烈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，因为格力电器长期对奥克斯空调举报的后遗症并没有随着时间而消失。数据显示，奥克斯空调2020年销量1033万台，比2019年的1400万台下降了4．78％，而奥维云网的数据显示，2021年上半年，奥克斯空调的线上市场份额已低于10％，从国内第一，到跌出国内前三，对于一家依赖线上份额的空调企业来说，这简直是沉重打击。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次格力若上诉失败的话，之后很可能也会受到一定影响，毕竟一直自居研发厉害、鄙视窃取专利技术的侵权者的格力突然被扣上了“侵权者”帽子，当初口号喊得有多响，之后反噬可能就会有多大。</p> 
  
</div>
            