
---
title: '欧盟将提议向零排放汽车转型，上调可再生能源目标'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=252'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 06:02:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=252'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">盖世汽车讯 据外媒报道，欧盟将提议向零排放汽车转型，上调可再生能源目标，以利用空前的努力使经济和更多野心勃勃的环境目标相匹配。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一份欧盟文件显示，欧盟委员会计划要求新汽车和货车从2030年起较今年减排65％，从2035年起减排100％。除此之外，各国政府还将制定相关规定，加强汽车充电基础设施的建设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为帮助大规模普及电动车，一项可替代燃料法规将规定，成员国需保证主要公路中每60公里就有一个电动车充电站，加氢站之间的距离则最远为150公里。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这项交通业环保改革将是欧盟2030年实现更严格的环境目标计划的一部分。欧盟计划使2030年温室气体排放量至少较1990年水平削减55％；还将提议到2030年将欧盟可再生能源发电的比例从目前的32％提高至40％。欧盟预计将于7月14日公布这项计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧洲想要引领全球应对环境变化的斗争，成为全球首个在2050年实现净零排放的大陆。为达成目标，欧洲将需要整改经济的各个方面，例如减少交通业的温室气体排放，工业成为了其最大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">下周，欧盟官员将提议加强和扩大碳市场的发展、修改能源税收规定以打击化石燃料的使用，以及首次对部分进口的排放密集型产品征收气候税。修订后的可再生能源法规将为汽车业、供暖制冷、建筑和工业设定可再生燃料的使用目标。文件在实施之前仍有可能发生变动。根据规定，欧盟官员不得对法律草案置评。</p><!--<p class="statement"><span>*</span>版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p class="notice">本文地址：http://auto.gasgoo.com/News/2019/05/300656465646I70107904C601.shtml</p>--><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">＊版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：盖世汽车</p> 
  
</div>
            