
---
title: '氧化钪应用前景广阔 SOFC领域发展潜力大'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5557'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 03:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5557'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,氧化钪已经广泛应用到合金、燃料电池、阴极材料、钪钠卤灯、催化剂、激活剂和陶瓷等领域。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">氧化钪化学式为Sc2O3,白色固体, 溶于水,溶于热酸中。由于从含钪矿物中直接提取钪制品较困难,因而目前主要从处理含钪矿物的副产物如废渣、废水、烟尘、赤泥中回收和提取氧化钪。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">钪是一种重要的战略性产品,欧美等发达国家出台了相关的鼓励整理,如美国公布的35种关键矿产清单中,钪作为工业用原料位列其中;工信部发布的《重点<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/" target="_blank" title="新材料">新材料</a></span>首批次应用示范指导目录(2018年版)》涉及钪及其产品的新材料有3种。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,氧化钪已经广泛应用到合金、燃料电池、阴极材料、钪钠卤灯、催化剂、激活剂和陶瓷等领域。由钪与铝制成的铝钪合金具有密度小、强度大、硬度高、可塑性好、耐腐蚀和热稳定性较强等优点,在导弹、宇航、航空、汽车和船舶等的结构件有较好的应用;由氧化钪转化制成的钪-钠卤素灯作照明灯具有亮度高、光色好、节电、寿命长和破雾力强等优点,比白炽灯节电80%,比汞灯节电50% ,使用寿命达0．5-2．5万h,特别适合室外场馆的照明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021-2026年中国氧化钪行业市场深度调研及发展前景预测报告》显示,氧化钪价格昂贵,制约了其大规模应用,目前全球市场规模在4亿元左右。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前,氧化钪国内主要企业有广东东方锆业科技股份有限公司、湖南东方钪业股份有限公司、惠州市拓普<span class="hrefStyle"><a href="http://xincailiao.ofweek.com/CAT-180420-metal.html" target="_blank" title="金属材料">金属材料</a></span>有限公司、中冶瑞木新能源科技有限公司。其中,中冶瑞木新能源科技有限公司是国内产能最大的高纯氧化钪生产企业,其一期年产20吨高纯氧化钪项目于2019年顺利投产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析师表示,近年来氧化钪在国内固体氧化物燃料电池(SOFC)、钪钠卤灯领域越来越受到关注,其中SOFC具备发电效率高、热电联供效率高、节约水资源、绿色环保、易于模块化组装、燃料选用范围广等优势,在分布式发电、汽车动力电池、储能电池等领域具有非常大的应用价值,进而吸引了众多的企业,如三环集团、东方锆业。随着应用领域的不断拓展,未来中国氧化钪行业发展规模将持续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台,建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务。</p> 
  
</div>
            