
---
title: '汽车后市场有自动驾驶的位置吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:10:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9423'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/" target="_blank" title="汽车">汽车</a></span>后市场没有<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>！汽车后市场维修环节更没有自动驾驶！</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着科技水平的不断提高，<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CATList-7000-8300-auto.html" target="_blank" title="汽车技术">汽车技术</a></span>也实现了飞速发展，汽车的安全性进一步提升，舒适性逐渐成为大家购买汽车时考虑的主要因素之一，高级辅助驾驶功能也逐步在中、低型汽车上普及，汽车从刚开始的代步工具逐步向着生活场景中的娱乐硬件转变，智能座舱的提及和落地，让汽车更加智能化和互动化，自动驾驶仿佛离我们越来越近。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相对于汽车前市场的高端和前沿，汽车后市场却是呈现另一番景象，就汽车维修这一环节而言，更是出现了很大的反差。随着<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>市场占有率的提升，促使4S店和维修企业开始布局新能源汽车的维修和保养服务，很多新能源汽车的维修培训也开始普及，对于自动驾驶，在汽车后市场的维修环节中完全成为了一个新颖的名词。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">汽车维修是最贴近消费者的一环，汽车从购买之后的日常保养、易损件更换、事故维修、软件的更新都离不开汽车后市场维修这一环，也正因为如此，汽车后市场的维修更加贴近真实的生活，是随着消费者需求的改变而改变的。与汽车刚普及时的汽车维修不同，现在的汽车维修更加智能和方便，由于零配件标准化的不断提升，汽车维修也从以修为主变成以换为主，汽车维修的过程也变得更加统一化和流程化。自动驾驶的出现也在潜移默化中改变传统的汽车维修方式，随着汽车智能化程度的不断提高，汽车电子也向着集成化方向发展，汽车维修相关的附件也出现了极大的提升，故障检测仪、示波器等设备的使用也越发普及，很多的汽车故障可以通过故障检测仪及示波器等设备检测，根据故障代码及波形图可以直接判断出故障点，当故障代码出现后，还可以由故障代码的引导告知维修技师故障的可能性，并会提供排除方式，这些改变大大提升了维修的进度，减小了维修的难度。但是现在很多的维修技师并没有能够熟练使用故障检测仪和示波器，还是局限于使用传统的维修方式，依靠故障现象及维修经验来排除故障，传统的维修方式使得汽车维修过程变得更加复杂，因此维修技师还是要去适应更加智能化的维修方式，利用维修相关的附件来辅助维修，对于提供维修技师的人才培养的大中专院校，也需要开设更多使用维修相关的附件的课程，提升维修技师的人才储备质量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自动驾驶出现也在改变汽车维修的项目，现在汽车的软件更新多是去4S店由维修技师通过连接专用检测仪来进行更新，有时候车主需要专门花时间去4S店，这样就浪费了很多的时间。但是随着网联化的发展，OTA的技术不断普及，汽车软件的更新将会和手机软件的更新一样，变得简单且方便，只需要将车辆连入网络，在无需用车时让车辆自行更新即可。OTA的出现可能会让线下的软件升级服务消失，作为维修技师，更多的是需要在OTA升级错误之后查找到失败原因，并辅助OTA升级，这就要求维修技师能够熟悉OTA代码的含义，在出现OTA更新错误时及时查找到错误点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">高级驾驶辅助系统的出现，让汽车维修多了一个项目，那就是ADAS校准，汽车在经过长时间的使用后，硬件设备会出现不同程度的老化，且使用环境的多样性，也让车辆上车载摄像头、毫米波雷达等设备的测量精度越来越低，未来，ADAS校准这一环节，将会像是日常保养一样普及，当车辆经过一段时间的使用之后便需要进行ADAS的校准，这个工作将由维修技师来完成。ADAS的校准不像是保养环节中检查车辆状况一样简单，由维修技师凭借维修经验来判断刹车片、机油等是否需要更换或添加就行了。ADAS校准是需要绝对的准确的。像是车道保持辅助功能，主要依靠车辆上的车载摄像头来辨别车道线，并让车辆保持在车道中间行驶，如果车载摄像头校准不准确，在行驶过程中就会测量错误，给车辆提供错误的数据信息，这样会影响车辆在使用这个功能时的行驶安全性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">ADAS校准硬件设备的使用将会是维修技师必须要掌握的一项技术，为了更好地给维修技师使用这些功能，很多提供ADAS校准硬件的厂家在设计过程中提供了引导操作，让维修技师在使用这些ADAS校准硬件设备时可以更快完成需求的步骤。给高级驾驶辅助系统提供信息源的车载摄像头、毫米波雷达等硬件设备，在经过长期使用过后，也是需要更换或维修的，对于车主来说，维修是更好也是更能接受的选择，因此对于这些硬件设备维修的掌握也将是维修技师需求的技术之一，因此维修技师是需要不断学习的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但现在的汽车后市场维修这一环节貌似是落后了，很多的维修企业甚至还没有提供新能源汽车维修的服务，由于新能源汽车的高压属性，让很多维修技师根本不敢上手去维修，这也导致对于新能源汽车的维修服务变得更少，很多新能源汽车车主在需要进行车辆维修时，很难找到就近的维修企业进行维修，这也导致很多新能源汽车车主的用车体验不佳，而对于高级驾驶辅助系统功能的校准及维修更是少之又少。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市场决定服务是导致这一现象出现的主要原因，一方面，新能源汽车和高级驾驶辅助系统维修需求并不多，更多是需要保养和维护，出于维修企业的经营成本考虑，导致很多的维修企业不原因花费大量的费用去培养相关的维修技师，只有当新能源汽车及高级驾驶辅助系统的维修需求提升，市场响应变高时，维修企业才会花费更多的时间投入。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，维修企业的竞争是很严重的，对于维修企业的老板来说，与其专门花钱去培养一个现在市场需求不大的维修技师，还不如让更多维修技师从事现在市场需求更多，利益转化更快的燃油车维修上来，这就导致新能源汽车和高级驾驶辅助系统在汽车后市场维修环节中存在感变得更低。汽车后市场的维修环节是跟随市场需求的变化而变化的，但是随着自动驾驶的普及，很多的维修手段和维修方式即将落后，因此，维修企业要提前做好部署，开始学习智能化的维修相关附件的使用，提前了解自动驾驶相关的知识，了解自动驾驶相关硬件和软件的工作方式，为即将到来的自动驾驶时代做好汽车后市场配套的准备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">－－ END －－</p> 
  
</div>
            