
---
title: '海尔智家三翼鸟的_场景定制_为什么能俘获用户？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 10:28:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8819'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品 ｜ 何玺 排版 ｜ 叶媛</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">经过一年的多的狂奔发展后，海尔智家旗下场景品牌三翼鸟再次提速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三翼鸟与居然之家、红星美凯龙达成进一步深化合作协议</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年5月，海尔大家居经营体正式成立不久，团队就拜访了居然之家表露合作意向。经过高层沟通，双方在2021年9月达成深度战略合作协议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据媒体报道，仅2021年，三翼鸟在居然之家的门店进驻数较2020年同比增加66％，进驻面积同比增幅98％，实现零售业绩增长69％。数据是一方面，更为重要的是，通过近一年的合作，双方从家居领域的智能化、成套化、高端化等多个方面形成了优势互补，协同增利的新模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">正是2021年的合作探索，为双方的进一步深化合作打下了坚实基础。据了解，2022年双方将从建店、营销、工程三个方面对合作进行全面升级。建店方面，2022年三翼鸟计划入驻346家居然门店；营销方面，三翼鸟将整合中国区营销资源，融入建材家居渠道节奏，在家装节、双11晚会等一系列大型活动中联合发声，打造最燃品牌节；工程方面，双方将通过工程采购的相互赋能，并积极推进销售场景共享共融。如居然之家物业、重装工程有限使用三翼鸟场景服务，将三翼鸟纳入居然之家采供供应商目录等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">红星美凯龙与海尔智家，三翼鸟的合作和居然之家类似。2021年7月，海尔智家旗下品牌三翼鸟、卡萨帝与红星美凯龙达成深度战略合作，双方围绕开店、营销、招商等方向展开立体化合作。半年多时间，海尔智家旗下品牌三翼鸟、卡萨帝就取得了进驻商城率同比增长47％、进驻面积增长108％、整体零售增长104％的好成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，2022年，海尔智家和红星美凯龙不仅将从从触点、营销、零售三个方面加强合作。以触点建设为例，2022年实现新增三翼鸟触点360家100％进驻，布局1＋2门店最优组合；在营销上，双方融合渠道节奏，瞄准年均服务8万前置用户；在规模上，双方将实现零售三倍速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，双方于2月28日开启的“三翼鸟卡萨帝红星美凯龙舒适生活节”活动，预计将实现红星美凯龙渠道整体零售5亿，整体增幅400％的目标。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>02</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新品牌三翼鸟凭什么获得大牌商家的如此青睐？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三翼鸟品牌正式发布时间为2020年9月，至今不到两年时间。一个成立仅一年多的新品牌，凭什么能获得居然之家，红星美凯龙这种行业大牌的青睐？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">仅仅是因为三翼鸟能给他们带去增量订单吗？玺哥认为，三翼鸟之所以受到的居然之家、红星美凯龙这种行业大牌的青睐，除了三翼鸟能给他们带去订单之外，更重要的是三翼鸟呈现出了一种更为前沿的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/" target="_blank" title="智能家居">智能家居</a></span>发展理念，一种新的商业模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>、5G、AR、区块链等新技术的推动下，我们的数码家电、家居、家装、家庭生活正变得越来越智能。新技术的发展不仅推动了数码家电、家居家装的发展，也改变人们的家庭生活方式，智能化、个性化的数码家电，一体化的智能家居生活方式成为了人们的新追求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">用户对一体化智能家居生活方式的追求，则对数码家电、家居家装厂商提出了更高的要求，因为单凭某一个行业的厂商，已经无法完全满足用户的需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而三翼鸟作为场景定制赛道的开辟者，能够从家装、家居、家电、家生活这4件大事给用户提供全流程一站式定制智慧家服务，为用户定制覆盖衣、食、住、娱需求的美好智慧生活，让用户省力又省心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更重要的是，三翼鸟提供的这种一站式场景家居解决方案，一开始就将家电、家居、家装、智慧生活这几种核心资源做了融合。换句话说，只要三翼鸟的场景定制模式开动起来，它天生就能聚合多种资源，并为各种资源提供相应的流量，与加入资源成为互相赋能者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这既是一种融合协同发展的理念，也是一种多方共赢的商业模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，这种理念的实践和发展并不容易，它对开创者拥有的资源和执行力都有较高的要求。做好了他们就是新物种，做不好可能就是“四不像”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">好在三翼鸟已经走过了实践期，如今已进入高速发展期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，目前三翼鸟平台已经连接了2万＋专业设计师、3万＋家电客户、1000＋家装公司、1000＋家居生态、10000＋覆盖城市、1．4万＋成套服务管家，展现出了越来越强大的生态势能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以，三翼鸟能获得大牌商家的青睐，不仅仅是因为能给商家带去订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>03</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三翼鸟“场景定制”独特的用户俘获能力</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">玺哥观察发现，在三翼鸟的发展理念中，其实最核心的并非商家和资源，而是它以人为中心的方案逻辑和对资源的整合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，国内智能家居玩家众多，既有有华为、海尔智家、小米这样的大玩家，也有欧瑞博、绿米、鹿客、涂鸦等中小厂商。在众多玩家中，比较有代表性的是前面3家，而这3家的玩法又有区别，如华为是“软硬”一起抓，走的是生态协同路线；小米这是硬件为王，以投资入股的方式打造了众多的智能硬件，并以此来打造“以产品为中心”的智能家居生态；海尔智家则是“场景＋伙伴协同”模式，走的是用户服务路线。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以将以上几种智能家居模式列举出来，是玺哥对比发现，三翼鸟之所以能从众多厂商中杀出一条新路来，在于它的模式对用户有独特的俘获能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我来看一组三翼鸟门店数据，据媒体报道，仅2021年10月份，三翼鸟体验中心001就卖出2701个场景订单。换算一下，相当于一天签单87．12个，每天小时3．62个订单。不算不知道，一算吓一跳吧，这是多么强大的用户俘获能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，为什么三翼鸟能具有如此强大的用户俘获能力呢？玺哥认为，诸如三翼鸟的平台设计师数量、客户数量、家装公司这样的资源其实只能算是重要资源，但并不能直接促成销售。那是什么原因让用户愿意签单呢？玺哥认为是三翼鸟“以人为中心方案逻辑”，它的所有设计师、合作商家、家装公司、各种配套服务，现场人员，全部都是围绕“人”来设计的，这些元素构成的解决方案，为用户营造了一个一键智能家居的生活梦想，让用户忍不住要去拥有它。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对比来看，虽然小米有很多的智能硬件，但它已产品为中心的交互逻辑，始终无法给人一种一体式的智能家居沉浸感和顺滑体验。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也是因为这种区别，所以才使得三翼鸟以在当前混乱的<span class="hrefStyle"><a href="https://smarthome.ofweek.com/CATList-91000-8400-smarthome.html" target="_blank" title="智能家居市场">智能家居市场</a></span>中走出了一条自己路。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 海尔智家三翼鸟的“场景定制”为什么能俘获用户？</span></p> 
  
</div>
            