
---
title: '深圳赛格大厦振动原因公布：专家组认定可继续使用'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9472'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 00:47:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9472'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，深圳市相关单位负责人和专家接受采访表示，专家组认定深圳赛格大厦可继续使用。专家组认为，桅杆风致涡激共振和大厦及桅杆动力特性改变的耦合，造成了赛格广场大厦的有感振动。而大厦及桅杆动力特性的改变是引发大厦20余年后才发生有感振动的主要内因。为此，深圳赛格大厦将实施桅杆拆除工程，修复结构局部累积损伤。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专家组通过技术调查、环境和设备运行调查与测试，排除了地铁运行、周边工程施工或爆破、空调机组运行等影响因素。通过对风致振动与结构累积损伤的重点分析，专家组认为：桅杆风致涡激共振和大厦及桅杆动力特性改变的耦合，造成了赛格广场大厦的有感振动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．桅杆风致涡激共振是引发大厦有感振动的主要外因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是对桅杆开展专项动力性能测试和分析。采用了多普勒激光测振、振动视频图像识别等技术手段。结果表明：桅杆在5月18日－20日发生了21次频率为2．12Hz反相位从静止开始的非对称风致涡激共振。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是对大厦开展持续的动力性能监测和分析。从大厦地下室到顶层桅杆进行了加速度等实时监测，实测了振动形态、频率、阻尼比等各项动力参数，得出了前20阶的各种振动条件下的主要振动模态。结果表明：5月18日－20日大厦发生的有感振动为高阶弯扭组合模态，与桅杆振动频率同为2．12Hz。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是激振测试验证了桅杆的振动可以带动大厦振动。对桅杆和大厦开展了不同位置、不同方向、不同频率共26个工况、63组的激振测试。结果表明：在2．12Hz频率下，桅杆的第四阶非对称振动可以带动大厦发生高阶弯扭组合振动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">综上，在稳态且持续一定时间的特定风场条件下，大厦桅杆产生了频率为2．12Hz的第四阶反向位非对称涡激共振，激发了大厦主体结构频率同为2．12Hz的高阶弯扭组合模态，进而引起大厦主体结构有感振动。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．大厦及桅杆动力特性的改变是引发大厦20余年后才发生有感振动的主要内因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大厦使用20余年后，局部楼层压型钢板组合楼板及桅杆连接点等累积损伤使结构频率、阻尼比等动力特性发生了改变，桅杆和大厦主体结构具有了2．12Hz的共同振动频率，形成了共振的必要条件。上述局部累积损伤只是对结构动力特性产生了影响，不影响主体结构安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如何解决大厦有感振动问题？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实施桅杆拆除工程，修复结构局部累积损伤</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">专家组认为，拆除桅杆可以有效解决大厦有感振动问题，桅杆原有的防雷、航标功能可在桅杆拆除后在楼顶重新布设。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">市住建局负责人回应：该局组织制定的桅杆拆除施工方案经过了三重把关：一是原设计单位就拆除施工对主体结构安全的影响进行了复核；二是根据广东省建筑科学研究院对施工方案提供的咨询意见，进一步完善了拆除方案；三是拆除方案通过了由住建部、省住建厅推荐的专家以及深圳市知名专家组成的专家组论证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拆除工程将于近期择机实施，并同步开展损伤修复工程，有效工期约32天。如受暴雨、台风、高温等极端天气影响，将适时停止施工作业，工期顺延。为保障人民群众生命财产安全，拆除期间，将采取严格的保护措施，对赛格广场大厦及周边部分道路进行封闭管理。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">赛格大厦振动事件回顾</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年5月18日，有市民报料称深圳华强北赛格大厦发生晃动。＠深圳应急管理 官方微博回应表示：“5月18日13时50分许，市应急管理局值班室接报：深圳市福田区华强北街道赛格大厦出现摇晃。经我局查看并分析全市各地震监测台站数据，今日我市未发生地震。赛格大厦摇晃原因相关部门正在核查。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5月19日下午两点左右，赛格大厦商家表示，大楼在一点半到两点之间再次出现晃动，目前大厦原则上只让商家等内部工作人员出入。视频显示，赛格大厦1－6楼还有很多商家在忙碌，其中一些人拉着推车忙着发货。部分商家表示，并不担心大厦的安全，但生意暂时受到了一些影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，深圳市快速设立现场指挥部，并组织有关结构工程、岩土工程、工程抗震方面专家和技术人员对赛格大厦进行沉降、倾斜和震动等监测，进一步拟定应急处置方案。经专家测量，目前赛格大厦倾斜率位于0．01％－0．02％之间，小于允许倾斜0．2％，远远小于规范要求，专家一致认为赛格大厦没有倾斜。深圳市将根据楼体结构排查情况，研判大厦恢复开放时间。值得注意的是，文件中还提到，赛格大厦并未安装阻尼器，专家建议，下一步可以考虑安装阻尼器以提高防风防震能力和舒适度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，深圳赛格电子市场经营范围广泛、业态综合性较强，经营的产品涵盖了<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%AD%90%E5%85%83%E5%99%A8%E4%BB%B6.HTM" target="_blank" title="电子元器件">电子元器件</a></span>、电脑整机及配件、电脑周边产品等几大类、数十万个品种。其中，一期市场1、2层主要经营电子<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%85%83%E5%99%A8%E4%BB%B6.HTM" target="_blank" title="元器件">元器件</a></span>；4层为IT精品店，专营品牌电子产品；3、5、6层主要经营电脑 DIY 及电脑外设与耗材等；7、8、9、10层主要经营电脑软件、通信、网络、安防、视听等产品；二期市场主要经营电脑和数码类电子产品等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国电子专业市场经营模式的创办者，深圳赛格电子市场在逾20年的发展历程中，始终坚持以“创新服务每一天”的全新服务理念，成功塑造了良好的市场形象，造就了在同行业中的强大竞争实力和影响力，无论是市场的经营规模、还是管理体系，始终走在行业的最前列，成为国内客流量最大、最具竞争实力的电子配套专业市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">已进驻赛格广场的公司有IBM、COMPAQ、EPSON、ACER、NEC、PHILIPS、kingsound，联想等国内外知名企业。相关资料显示，赛格电子市场，十年发展所创造的贸易额近500亿人民币，左右了中国三十多个主要城市的电子市场的发展。因此，在赛格电子市场基础上建立起来的赛格广场在中国高科技行业的营运中，将起举足轻重的的作用。（综合自新闻晨报、深圳特区报等）</p> 
  
</div>
            