
---
title: '清华大学教授：消费互联网领域存在这_四大弊端_！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9364'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9364'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">C114讯 7月13日消息（林想）在日前召开的2021（第二十届）中国<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/CAT-8320654-HLW.html" target="_blank" title="互联网">互联网</a></span>大会上，清华大学兼职教授、清华产业转型顾问委员会主席黄奇帆表示，消费互联网领域目前还存在“四大弊端”，未来的产业互联网时代如果再沿用消费互联网这种盈利模式“行不通”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“20多年来，我们国家的互联网发展的确是波澜壮阔，繁荣昌盛。”黄奇帆指出，目前我国拥有10亿网民，33万亿的互联网经济的营业额，也出现了一批世界级的巨头企业，成绩是非常令人瞩目。但目前消费互联网方面还存在四大问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是拼命的烧钱扩大规模，打败对手取得垄断，在一个领域里形成几乎是零和效应，没有资源优化配置的增值效应，非常不合理；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是利用人性的弱点来设计产品，打擦边球，扩大流量，吸引眼球；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三是利用网络平台垄断地位，采取不对等的措施，采集客户、采集老百姓的信息，甚至侵犯隐私；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四是互联网杀熟，在被杀熟的对象不知情的状况下，互联网厂商利用自己所拥有的用户数据，在出售同一件商品或同一种服务时，把人分为三六九等，对应的价格也不同。这是一个不公平、不公正的做法，一旦消费者知道了就会被激怒。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着信息技术的不断发展，互联网将步入产业互联网时代。黄奇帆强调，产业互联网要求一个行业、一个行业是不同的盈利模式，不可能像消费互联网一个行为方式一旦确立，可以盗窃全盘推进、全社会推进，形成规模效应，然后追求流量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“产业互联网的盈利模式必须通过降低成本，产生产业链企业的降本效应，提高效率产生效益。资源优化配置，产生1＋1＞2的效益。科技金融产生的融资难、融资贵变成融资易、融资成本降低产生效益。通过这个效益，形成全产业链上龙头企业的上百个中小企业以及中介公司、服务业公司、互联网平台大家各得其所、各有效益，这种效益模式不是一刀切的，这个行业是这么一个模块，那个行业是那样的模块，但是所有的模块一旦有效益，总是通过降成本提高效率、资源优化配置、降低融资成本的过程产生效益。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">黄奇帆强调，产业互联网的时代，如果再用消费互联网这种盈利模式或者不讲道理的盈利模式，实际上是行不通的。即使是消费互联网在国家法治进一步健全的情况下，这种互联网杀熟，这种利用人性弱点获取各种各样的、设计各种产品来引诱、诱导，利用自己的平台垄断权利来过度的采集数据，以及用烧钱的模式形成零和效应，整体上互联网社会效益下降，这些也是行不通的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者： 林想来源：C114<span class="hrefStyle"><a href="https://tele.ofweek.com/" target="_blank" title="通信">通信</a></span>网</p> 
  
</div>
            