
---
title: '清华千亿校企被无偿划转的背后'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 02:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7094'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月10日晚间，同方股份、辰安科技、紫光国微、诚志股份、紫光股份、启迪环境、学大教育等多家清华系相关上市公司发布公告称，清华大学于 2021 年 12 月 10 日与四川能投签订了《国有产权无偿划转协议》，拟通过无偿划转方式将清华大学持有的公司股东清华控股100％的股权划转给四川能投。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>为何无偿划转？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据公告显示，划出方为清华控股有限公司（以下简称“清华控股”），划入方则是四川省能源投资集团有限责任公司（以下简称“四川能投”）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">清华控股是清华大学在整合清华产业的基础上，经国务院批准，出资设立的国有独资有限责任公司，2003年9月成立，注册资本25亿元人民币。其前身最早可追溯至1980年成立的清华技术服务公司，该公司也是全国高校成立最早的外向型科技企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国办发〔2018〕42号文件指出，高校所属企业事企不分、监管缺位、法人治理结构不完善、资本运营效率不高等问题凸显，给高校资产安全带来风险，对高校持续健康发展造成隐患。要求对高校所属企业进行全面清理规范，理清产权和责任关系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据中央关于高等学校所属企业体制改革的精神，清华产业体制改革于2018年下半年启动，有关报道显示，目前清华已完成部分校企改革，像旗下的同方股份和辰安科技的部分股权已经转让给央企，不再是第一大股东和实际控制人。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2018年下半年启动校企改革以来，清华控股或主动或被动的将资产做了多项拆分，截至今年6月末，资产总计约612．12亿元，而2018年末时，清华控股资产总计曾达5173．88亿元。相较于2018年末，两年半时间里，清华控股总资产缩水约88％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此之前，清华的转让并非无偿。中国核工业集团资本以每股10．28元的价格出资64亿元，收购同方股份21％。但目前同方股份股价跌至每股5．6元，腰斩一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比起成功出售同方和辰安科技股份，清华对于紫光、启迪、诚志的处置并不顺利。紫光在2017年被徽商银行起诉破产重组，启迪环境陷入被质疑财务造假。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">清华控股上半年收入同比下滑超过了四成。清华控股公司债券2021年半年度报告显示，今年上半年，公司收入88．01亿元，而去年同期这一数据为156．93亿元，同比下滑43．91％，主要原因是2020年同期合并范围还包括启迪控股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之前改革主要是涉及清华控股旗下公司，而这次清华控股选择了无偿划转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从此次无偿划转的条件来看，本次划转不涉及债权、债务关系调整，清华控股的债权、债务由清华控股自行依法享有和承担。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据消息人士称，此次清华股权划转的资产和清华控股所承担的债务可能大致相当。此次无偿划转，可以说，四川能投无偿获得了经营管理权，重新从零开始接手清华控股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>为何选择了四川能投？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一是四川能投雄厚的资金实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据四川能投官网显示，四川能投是四川省推进能源基础设施建设、加快重大能源项目建设的重要主体，其成立于2011年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四川能投已公布的发展方向是围绕省委、省政府构建“5＋1”现代产业体系目标，力争“十四五”末实现总资产4000亿元、营业收入1500－2000亿元、利润总额超50亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四川能投今年上半年总营收为305．49亿元，同比上期增长明显，净利润为122．5亿元，同比增长达到78％。雄厚的资金实力，有能力盘活面对诸多问题的清华系公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">二是业务有所吻合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诚志股份子公司南京诚志是能源环保产业的主要载体，生命健康产业的主要运营平台为诚志股份、博奥生物，科技服务和知识产业的主要子公司为清控人居，资产管理业务主要是通过科技创新与金融创新的融合，实现技术资产、知识产权的资本化、商业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">四川能够取得控股权的是诚志股份，而诚志是清华大学在清洁能源、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>显示材料和生命医疗等领域科技成果转化的产业平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">于启迪环境，之前就和四川发展中恒能环境科技有过合作，而启迪环保零碳产业及参股桑顿新能源也和四川能投业务较为吻合，四川发展环境投资之前还买下了清新环境。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>智路资本与四川能投</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，关于本次无偿划转的最终完成尚具有不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公告中显示，清华大学本次划转需获得教育部批复，四川能投本次受让需获得四川省国资委相关审批批复，此外本次划转还需通过国家市场监督管理总局反垄断局对本次划转事项的经营者集中审查（若涉及）。本次划转相关审批事项是否获得批准存在不确定性，是否能够最终完成尚存在一定的不确定性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时，这里面需要注意一个因素。紫光集团在2021年7月进入司法重整程序。就在昨天，紫光国微的公告称，确定北京智路资本、北京建广资本作为牵头方组成的联合体为紫光集团等七家企业实质合并重整战略投资者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而今天发布关于清华控股无偿划转涉及所持紫光股份的消息。对此，专业人士向ICViews表示，二者并不冲突，只能说明四川能投也可能将是紫光的股东方，紫光国威、紫光股份的股权结构及实际控制人情况的变化存在不确定性。当然两者交易此间关联如何处理，目前还没有进一步的消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>划转后清华系企业面临挑战</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，目前清华大学保留了和学校教学科研高度相关的部分企业，如华控技术、清华大学出版社、同衡规划设计院、建筑设计研究院有限公司等轻资产类企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但此次清华打包将所持同方股份、辰安科技、紫光国微、诚志股份、紫光股份、启迪环境、学大教育等企业的股份划转给四川能投。这对于部分较大依赖清华科研团队的公司提出了挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>目前清华控股持有公司</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据企查查资料显示，目前清华控股旗下拥有47家对外投资，其中持股诚志科融（诚志股份第一大股东）、诚志重科等10家全资子公司，同时持股紫光集团51％份额。</p> 
  
</div>
            