
---
title: '滴滴出行：退美容易，入港难'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4047'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 11:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4047'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">?新博弈原创</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文丨宁缺</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">编辑丨雷云霆</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">登录纳斯达克157天后，滴滴做了一个惊人的举动。  12月3日，滴滴在官方微博宣布，经认真研究，公司即日起启动在纽交所退市的工作，并启动在香港上市的准备工作。 在经历了国外股市暴跌、国内安全审查、“全家桶”式下架、业务发展几近停滞后，滴滴出行无奈退市美股，上市港股。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在空窗期内，滴滴曾吞并的市场被“小老弟”们迅速占领。大象转身，网约车市场早已风起云涌。 想要重拾往日辉煌，昔日的“网约车大佬”还将面临种种困境，而这场港股上市之旅，很有可能成为滴滴最重要转折点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong> 1  </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>5个月的“荆棘路”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为今年备受瞩目的IPO，滴滴的赴美之路显得有些“潦草”。 从公开交表到上市，滴滴只花了20天，创造了今年以来中国互联网公司在美募资的最高纪录。 但滴滴却比以往任何一家互联网公司都低调，上市当天既没有举行对外媒体发布会，也没有上市敲钟仪式。 可即便如此，赴美上市的滴滴还是逃不过网络安全审查办公室的网络安全审查。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就在滴滴上市的第二天，网络安全审查办公室发布公告，为防范国家数据安全风险，维护国家安全，决定对滴滴出行启动网络安全审查，审查期间暂停注册新用户，滴滴的拉新获客渠道被斩断。 更为糟糕的是，滴滴的APP被“全家桶”式下架。 7月9日，国家网信办依据《中华人民共和国网络安全法》相关规定，通知应用商店下架滴滴旗下另外25款App，涉及顺风车、巴士、代驾、配送、金融、Uber等品牌业务。 滴滴的主营业务遭到重创后，美国资本市场对滴滴的态度立马大幅转变。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">滴滴上市的第四个交易日，股价便被打回至14美元／股发行价以下，此后一路下行，股价长期徘徊在8美元／股左右。截至美东时间12月3日收盘，滴滴股价跌幅为22％，市值292亿美元。自上市以来，股市整体跌幅53％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，全球疫情反复，经济形势整体下行，美股对待中概股本身就非常严格，有不少赴美上市的的企业均准备赴港上市，包括喜马拉雅、TT语音、极兔、小红书和地平线等多家传出转战港股。 相比之下，港股上市的环境更为宽松。此前，港股第二上市的门槛为市值大于400亿港元，或市值大于100亿港元且最近财年的收益大于10亿港元等。 修改后，其港股第二上市的要求下调至：a）市值30亿港元且具有5个完整财年的良好合规记录；或b）市值100亿港元且具有2个完整财年的良好合规记录等。 如此看来，滴滴选择回港上市也未尝不是一个明智之举。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>2  </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>谁动了奶酪？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“一子落错，百步难回。”滴滴出行“出事后”，网约车订单急速下滑，而曾经屈居滴滴之下的“小老弟”们却迎来了短暂的春天，网约车司机订单量暴涨。 根据全国网约车监管信息交互平台统计，截至2021年8月31日，滴滴出行的订单量较上个月下降了21．1％，花小猪则下降了2．6％，而及时用车、T3出行、阳光出行的订单量环比分别上涨了113％、66．8％、33．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">网约车玩家们疯狂加大广告投放，用“优惠券”拉拢用户、用“免抽佣”策略拉拢司机，凶猛占领出行市场。 “XX打车发放暑期打车福利了，现在点击视频下方链接，即可领取100元打车券……”、“新用户打车低至一元，100元打车劵等你领”、“打车感觉贵，是因为你没有用XX出行。” 在抖音、微博、微信朋友圈广告上，用户们经常能够刷到打车平台的拉新广告。 网约车玩家们为吸引更多用户还推出了各自的优惠政策。美团重新上线美团打车App，界面中，新人特权等优惠被放置在显眼位置，还有“邀请好友助力”式的老拉新式活动，曹操出行、T3、首汽等平台也同样如此。 而在出行市场的核心——司机的争夺上，网约车玩家们更是不遗余力地争抢。在司机端，美团打车发布了一系列招募政策，比如“限时专享3日单单流水＋20％”，“最高1000元阶梯大奖”等。 其他网约车平台也紧随其后，首汽约车推出了“补贴1亿招募司机”的活动、高德出行提出了工作日7－9点早高峰期间司机免抽佣活动、高德推出多种形式的免佣福利，奖励金额超1亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据七麦数据，滴滴空窗期内，美团打车、首汽约车、享道出行、嘀嗒出行的下载量都出现了2到6倍的增长。T3出行的下载量在7月4日之前每天保持在15000左右，7月4日当天下载量达到50000左右；曹操出行的下载量过去为15000左右，在7月3日之后出现直线飙升，达到了75000。 与此同时，网约车玩家们更是加快了融资脚步。滴滴空窗期内，曹操出行和T3出行都获得了新一轮融资。9月曹操出行宣布完成B轮38亿元融资，10月T3出行又宣布完成A轮77亿元融资，且创下自2018年以来，网约车企业获得的国内最大额度单笔融资记录。 空窗期内，面对曹操出行、首汽出行、美团打车、T3出行以及被高德聚合起来的100多家中小平台的“围剿”，滴滴出现流失的不仅是订单量，还有苦心建立的商业壁垒。  </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>3  </strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>瘦死的骆驼比马大</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">滴滴启动退出美股市场后，有不少业界人士认为，滴滴将会完成整顿，重回运营正轨。 与此同时，业内的目光也从“混乱的网约车大战”转向了滴滴的前景问题，毕竟，在互联网出行领域这一未来的万亿级市场中，出行产业的下半场已经开赛。 目前，港股还未出现“网约车第一股”，嘀嗒出行曾两度向港交所递交招股书，但至今未通过，滴滴如果能抢占先机，对后续的发展将十分有利。 而事实上，在滴滴的空窗期内，其他玩家虽然短期接到了市场，但却产生了各种乱象，以至于并未留住用户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体表现为投诉量暴增。据黑猫投诉统计，滴滴旗下App下架后，7月高德打车投诉环比增加168％，同比暴增1131％；T3出行投诉环比增加23．2％，同比暴增1162％；美团打车投诉环比增加68．9％，同比增加300％。 问题集中指向导航系统不够准确、App故障频出、实际价格比预估价高、司机不按时来接、不按定位来接、车内卫生环境差、司机没有防止疲劳驾驶的时间限制等。 高用户留存度，一定程度上是受口碑支撑，但这些网约车平台要么建立时间不久，要么疏于管理，短时间内承接如此庞大的订单，的确会错漏百出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">比如高德采取了“聚合平台”的模式，虽然很容易在短期内获得规模优势，但很难直接对司机进行管理；而美团跨界做出行业务显得并不专业，且美团将主心骨放在了社区团购业务上，分散了精力。 相比之下，滴滴依然有着自己核心的商业壁垒，且在短期内很难被攻破。 规模无疑是最重要的护城河，和快的、Uber中国合并后，滴滴长期称霸网约车市场，在巅峰期，滴滴网约车（包括花小猪）曾占领了中国出行市场90％市场份额。 根据滴滴招股书显示，在截至2021年3月31日的12个月里，滴滴全球年活跃用户为4．93亿，全球年活跃司机1500万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了庞大的体量之外，滴滴出行还有着运营多年累积的用户画像、精准的导航系统、优质的服务质量以及多方位的安全系统。 对于网约车来说，“安全”是乘客最为在意的，而滴滴出行在安全性上下了不少功夫，有安全系统、行程记录，夜晚打车还会有人工客服电话确认乘客安全，这是其他网约车平台短期内都无法企及的。 在流失的订单量和司机面前，滴滴“故技重施”，试图重启价格战追回市场。近期，滴滴向乘客端推出了省钱周卡、大额优惠券补贴等活动，甚至还推出了单天高达80元的打车优惠券，支持快车、拼车、优享、特惠快车、远途拼车，消费者可以通过一些优惠券渠道免费领取。 滴滴的商业帝国早已不止出行，为了寻找新的增长曲线，滴滴开拓了跑腿、花小猪、货运、<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/auto/CAT-70109-automaticdriving.html" target="_blank" title="自动驾驶">自动驾驶</a></span>、金融、社区团购等新业务，但最重要的，还是出行这一底牌，拿得住出行，稳得住市场，滴滴才能真正“不败”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新博弈（ID：newgametheory）原创文章</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">转载请注明来源、作者、编辑署名，违者必究</p> 
  
</div>
            