
---
title: '炬光科技_近200家机构调研,激光雷达已有部分量产'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 09:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6818'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>行业上游核心元器件供应商炬光科技（688167．SH）接待了包括有明星基金经理景顺长城基金杨锐文、兴证全球谢治宇在内的近200家机构调研。<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E9%9B%B7%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="激光雷达">激光雷达</a></span>发射模组的主要核心部件均由炬光科技自供。公司正在拓展的中游应用领域是半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E5%85%89%E6%BA%90.HTM" target="_blank" title="激光光源">激光光源</a></span>的直接应用，和中游大部分的客户不会存在竞争，反而向中游提供上游的核心元器件。随着技术创新、业务规模增长形成规模效应，激光雷达预期价格会呈下降趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近几年伴随着汽车智能化变革加速，对应产业链正快速崛起，其中，在激光雷达产业链中已有产品量产的炬光科技在近期受到了机构投资者的广泛关注，公司接待了包括有明星基金经理景顺长城基金杨锐文、兴证全球谢治宇在内的近200家机构调研。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炬光科技表示公司目前主要营收贡献来自于上游核心元器件，未来将继续稳定增长。上游元器件的市场空间相对中游和下游规模会小一些，但上游的技术壁垒较高，业务增长比较稳健。公司正在基于激光行业上游核心元器件的技术壁垒，在车载激光雷达、泛半导体制程及家用医疗健康三大市场空间更为广阔的中游应用领域进行布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，在公司的主营上游核心元器件方面，公司表示元器件会受到客户降价的竞争压力，同时，公司也在加强制造、创新能力，公司会通过继续加强技术创新实现成本的降低，满足客户需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在激光行业上游中的半导体激光元器件产品中芯片与电子器件属于外购，有投资者问到在2021年的芯片涨价与供给错位的情况下，公司最终产品是如何定价以及如何保证原材料供给的，公司表示半导体<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E4%BA%8C%E6%9E%81%E7%AE%A1.HTM" target="_blank" title="激光二极管">激光二极管</a></span>芯片不同于集成电路芯片，供应链环境不同，公司已跟境内外多家主要激光二极管芯片建立长期合作，并采用同一种物料由多家供应商供应的机制以规避供应风险。公司产品定价基于市场竞争环境、生产成本、定制化程度等多重因素综合决定。公司与主要供应商已建立长期业务合作，公司基于销售预测针对不同原材料有安全库存机制保障供给。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司围绕激光行业上游进行多元化布局，不断取得市场突破，还同时积极拓展激光行业中游的车载激光雷达、泛半导体制程及家用医疗健康领域。未来几年智能汽车将迎来行业的爆发点，针对汽车激光雷达业务增长需要，炬光科技将提升订单获取能力，同时公司的厂房洁净室都在规划准备中，预计可按时按需投入生产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">激光雷达包括发射、接收、电控、扫描、软件等部分，公司的激光雷达发射模组产品在激光雷达整体中占据了相应比例。随着前期样品订单销售收入、研发收入逐渐转向产品量产交付收入，公司已有量产项目、未来项目定点引入带来激光雷达业务未来收入高速增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炬光认为全固态或者混合固态（半固态）是未来发展方向，并在多个方向布局，重点布局激光雷达发射模组、激光雷达光源光学组件等。激光雷达发射模组的主要核心部件均由炬光科技自供，包括核心光学元件等，另外的激光二极管芯片、部分结构件和辅材如一些机械件等为外部采购的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产品方面，公司用于激光雷达面光源的光束扩散器及高峰值功率固态激光雷达光源模块现已进入量产阶段。公司正在拓展面向智能驾驶激光雷达（LiDAR）、智能舱内驾驶员监控系统（DMS）等汽车创新应用场景的车规级核心能力。目前客户主要在智能驾驶车辆装载、量产方面寻求突破。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，炬光科技正在拓展的中游应用领域是半导体激光光源的直接应用，而不是<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/IND-240021-guangxianjiguangqi.html" target="_blank" title="光纤激光器">光纤激光器</a></span>或者固体<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/CAT-240002-jiguangqi.html" target="_blank" title="激光器">激光器</a></span>，炬光科技和中游大部分的客户不会存在竞争，反而向中游提供上游的核心元器件。公司目前为光纤激光器制造商提供单（非）球面柱面透镜、预制金锡薄膜陶瓷热沉等核心原材料。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成本方面，目前来看激光雷达成本较高，未来随着技术创新、业务规模增长形成规模效应，公司产品预期价格会呈下降趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炬光本次募集资金主要用于东莞微光学及应用项目（一期工程）、激光雷达发射模组产业化项目、研发中心建设项目和补充流动资金，公司将建设更具优势的激光光学元器件、激光雷达发射模组生产和研发基地，以更好地满足市场对激光光学元器件和激光雷达发射模组的需求，相关产品的产能将进一步扩大。募集资金是会倾向于开拓中游业务，但公司还是会加强上游的研发，提升核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">炬光还表示，公司目前并不存在产能瓶颈。公司正在东莞建设新的厂房，与此同时也在规划国内其他地区布局。公司自有的自动化团队可以自建产线，当客户需求增加时可实现快速增加产线。物料采购方面，公司为主要原材料保持了一定的合理安全库存，为生产提供了保障。</p> 
  
</div>
            