
---
title: '爱驰汽车全球化征程步履不停，爱驰U5上市2周年，有哪些表现？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2052'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 07:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2052'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">导语：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为中国第一家在欧洲展开销售的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>初创公司，一路走来，爱驰汽车在持续不断地扩大其在欧洲大陆的影响力，也为中国汽车正名。现在有目共睹的是，爱驰汽车交出了一份不错的答卷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年收官之际，作为国产造车新势力之一、欧盟市场<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>第一的爱驰汽车，其全球化的征程，可谓是步履不停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">12月19日，距爱驰U5上市已经过去两年。这两年的时间里，爱驰U5有哪些表现呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在2019年12月19日，爱驰汽车在海南万宁宣布旗下首款产品U5正式上市，其定位是一款纯电动中型SUV，彼时，造车新势力产品交付大队迎来这一新玩家。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年3月，爱驰U5亮相德国斯图加特，正式登陆欧洲市场；5月，500台U5远销法国科西嘉岛；8月，德国全面开售；11月，先后登陆荷兰、以色列、法属留尼汪大区。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">登陆欧洲市场，标志着爱驰开启全球化的新篇章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">继续前进，今年1月，爱驰U5正式进军比利时，登陆法国本土市场；3月，向北驶进丹麦；6月，开拓意大利市场；11月，再下三城——瑞士、西班牙、葡萄牙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">接着就是12月15日最近，爱驰汽车宣布与进口商Anderson Motors达成二次深度合作，正式登陆瑞典市场，瑞迪购车者从明年1月起将能够订购爱驰U5。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，爱驰出海足迹已经遍布中国、法国、德国、荷兰、比利时、丹麦、以色列、意大利、瑞士、葡萄牙、西班牙、瑞典共12个国家，覆盖亚洲、南欧、北欧、中欧以及EFTA（欧洲自由贸易联盟）国家市场的重点覆盖，且已经具备欧盟认可的整车品质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前来看，爱驰汽车依托前瞻的战略布局，通过汇聚全球优质资源，坚持科技创新，打造出了具有国际品质的产品。自2017年成立以来，爱驰汽车用4年的时间成功挺进以欧盟为代表的全球发达汽车市场，走出了一条独特的国际化之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，爱驰汽车已经实现海外出口累计2705辆，也是中国出口欧盟智能电动车规模最大的新创车企。在未来，爱驰计划每年在欧洲发布一款新车型，通过差异化的产品组合，加速品牌的全球化战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">显然，爱驰的步履还不止于此。在U5之后，纯电轿跑SUV爱驰U6已经获得欧盟外观设计专利，将在不久后开启欧洲之旅。至此，爱驰在欧洲将有U5／U6两款车协同作战，战力获得进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">作为中国第一家在欧洲展开销售的新能源汽车初创公司，一路走来，爱驰汽车在持续不断地扩大其在欧洲大陆的影响力，也为中国汽车正名。现在有目共睹的是，爱驰汽车交出了一份不错的答卷。</span></p> 
  
</div>
            