
---
title: '特斯拉勇闯德国，大众汽车扼守欧洲，双方决战中国市场！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9591'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 02:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9591'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">撰文 ｜ 优秀</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源 ｜ 选址960</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2200字，约需5分钟</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一代人终将老去，但总有人正年轻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">燃油车时代，大众称王；而今电动化浪潮，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/KW-tesla.html" target="_blank" title="特斯拉">特斯拉</a></span>勇立潮头。转换赛道，大众与特斯拉已成对手，大众扬言2025年干过特斯拉，成为全球最大的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>制造商。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特斯拉勇闯德国</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉一波三折挺进德国，此举暗示将电动化战书递至大众老巢。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉柏林超级工厂建设尽管受到了当地环保部门及居民的反对和抵制，终于临近完工。近日，德国国家环境局和勃兰登堡行政法院重新启动对特斯拉柏林工厂的讨论，投产计划被迫延期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">柏林工厂是特斯拉在欧洲的第一家超级工厂，预计高峰时期年产纯电动汽车高达50万辆，是特斯拉开拓欧洲市场的关键一步。马斯克认为，2022年底可以启动生产计划。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉还提交了一份50亿欧元的投资计划，将在柏林工厂旁边建设一座产能为50GWh的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉踏足拥有百年汽车工业历史的德国市场，引发了各大传统汽车厂商的担忧，大众尤甚。大众CEO赫伯特·迪斯曾提出「万人裁员计划」，向员工传递焦虑情绪，显示出对大众未来领导地位的担忧。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众扼守欧洲奋起反击</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为抗衡特斯拉，大众积极部署电动化转型战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">首先，扩大电动汽车生产力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车在德国境内的茨维考工厂2020年转型生产电动汽车，现日产电动汽车超1000辆，年产能规划33万辆，是大众在欧洲最大的电动汽车工厂。大众汽车德累斯顿透明工厂也被纳入电动汽车生产计划，是大众在欧洲的第二家电动汽车工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">埃姆登工厂正在升级改造中，预计2022年上半年完成电动化转型。汉诺威工厂也在进行电动化生产线调整。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最新消息，大众汽车可能在其全球总部沃尔夫斯堡附近新建一座电动汽车工厂，生产代号为「Trinity」的电动汽车，年产能约25万辆，以缩小与特斯拉之间的差距。但最终决定可能在下个月做出。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为满足大众汽车未来电池需求，大众在欧洲紧锣密鼓铺开<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>生产网络，将与合作伙伴在欧洲建设6家超级电池工厂，总产能达240GWh。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车未来将引入标准电芯，预计到2030年，广泛应用于集团旗下各品牌约80％的电动汽车，降低成本50％。届时，电力成为大众汽车的核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前第一座电池工厂选址瑞典，与NorthvoltAB公司合作；第二座电池工厂定在德国萨尔茨吉特工厂，合作方<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>，进行标准化电芯开发探索；第三座工厂考虑设在西班牙。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">通过五到十年的努力，大众汽车的目标是成为全球电动汽车市场的领导者。在2021年至2025年间，大众汽车将在纯电动汽车领域花费350亿欧元用于未来技术研发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>特斯拉的中国战略</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧洲市场一触即发，中国市场战况胶着。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国作为全球最大的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>单一市场，同时拥有全球最大的新能源汽车产业链体系，毫无疑问，是影响汽车行业未来格局的战略要地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进驻中国，是特斯拉成为全球市值最高的汽车公司，埃隆·马斯克登顶全球首富的高光战略。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国速度创造了特斯拉量产奇迹。上海特斯拉超级工厂建设过程得到了各方的鼎力支持。中资银行为其提供了近200亿元的银行贷款。凭借强大的基建能力，创造了「当年开工、当年交付、当年投产」的中国速度。运营不到两年，上海超级工厂产量已超过美国弗里蒙特工厂，成为特斯拉主要的出口枢纽、全球最大的生产基地之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉交付量创历史新高的军功章，上海超级工厂至少有一半。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">研究机构数据显示，特斯拉今年前三季度售出电动汽车62万余辆，在全球市场中占比超过20％，是全球最大的电动汽车厂商。受益于上海超级工厂稳定的产能输出，以及中国市场暴增的需求量，前三季度中国区营收突破90亿美元，占其全球收入的四分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">稳住中国市场，特斯拉中国化接近100％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年10月，特斯拉上海研发创新中心和特斯拉上海超级工厂数据中心建设落成，意味着特斯拉做到了中国数据留在中国，未来有望实现中国智造。网友梳理了国产特斯拉的供应链名单，调侃特斯拉，除了品牌是美国的，其他部件都是中国的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>大众重仓中国</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">特斯拉的成功，令同行嫉妒和艳羡。由此，中国市场率先成为燃油车、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36011-diandongche.html" target="_blank" title="电动车">电动车</a></span>两代霸主交锋的战场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车大刀阔斧地在中国市场绘就新能源产业地图，再添两大新能源制造基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众汽车在中国的第三家纯电动汽车工厂在合肥开建。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年4月，大众安徽MEB工厂正式开工，建设新能源汽车研发和一期整车制造基地，项目总占地50万平方米，总投资超200亿元，首款车型预计于2023年底前投产，建成后整车年产能35万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">9月，与之相辅且相邻的电池系统工厂开工建设，占地4．5万平方米，第一阶段投产后每年将生产15万组电池系统，全部用于大众安徽MEB工厂生产的纯电动车型。这也是大众汽车在中国全资控股的第一家电池系统工厂。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，大众汽车正在合肥推进标准电芯生产计划。合肥国轩高科与大众汽车达成协议，为其常规量产车型开发第一代标准电芯。7月，20GWh动力电池生产基地签约合肥新站，专注于大众汽车标准电芯的生产制造。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月8日，大众汽车投资80亿元，在长沙经开区进行新能源汽车项目建设。计划2024年起逐步投产MEB平台新能源车型，预计产能达10万辆／年。同样配套电池车间，规划年产能15万套新能源电池，并为后续新能源车型生产预留升级空间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此前，大众汽车在中国已先后建成上汽大众安亭MEB工厂和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%B8%80%E6%B1%BD%E5%A4%A7%E4%BC%97.HTM" target="_blank" title="一汽大众">一汽大众</a></span>佛山MEB工厂，其中安亭MEB工厂年产能达30万辆；佛山MEB工厂年产能超过60万辆，到2024年，产能提升至77万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至此，到2025年，大众汽车在中国的年产能将超过150万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，今年初，特斯拉上海超级工厂产能已达到25万辆，产能计划增加至45万辆，不知到2025年时，孰胜？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你来我往中，大众汽车下一步将主攻北美市场，也到特斯拉的主场转一转。</p> 
  
</div>
            