
---
title: '电池材料龙头再_卖_子公司！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 11:04:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2637'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">1月6日晚间，杉杉股份公告，同意全资子公司宁波永杉将其所持湖南永杉锂业有限公司（下称“湖南永杉”）100%的股权转让予公司关联方锦州吉翔钼业股份有限公司（下称“吉翔股份”，交易价格经双方协商一致，确定为4.8亿元。</span><br></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，因吉翔股份与杉杉股份属同一实际控制人郑永刚，此次交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。吉翔股份也同时发布公告宣布了该项收购事宜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，湖南永杉主要生产碳酸锂和氢氧化锂等产品，系<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>正极<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>的主要原材料，下游应用领域包括<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>及<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span><span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>等，原计划为杉杉股份正极业务供应锂盐等原材料而配套建设和投资。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，这是杉杉股份第二次出售正极业务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年5月，杉杉股份发布宣布，与巴斯夫签署《股权收购协议》，就巴斯夫购买杉杉能源51%股权事项达成一致。同年8月完成股权交割后，杉杉股份对杉杉能源的持股比例由原来的68.6438%降至49%，为其第二大股东，不再实施控制，不再纳入上市公司合并报表范围。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杉杉能源深耕<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>池正极材料领域18年，多年正极材料总体出货量排名第一。杉杉控股董事局主席、杉杉股份董事长郑永刚曾多次强调，杉杉的正极材料目标就是要做全球第一，而今，却两度卖掉正极业务控股权，究竟是何原因呢？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">杉杉股份称，主要基于自身战略调整。一方面，随着杉杉股份正极业务已与巴斯夫达成合资合作，正极业务子公司变更为合资公司后，其原材料采购也将纳入巴斯夫的全球供应链管理体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，湖南永杉目前处于建设投入期，未来仍需持续性的资本投入和运营资金支持。此外，随着正极业务控股权的转让，产业链的协同效应有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次出售湖南永杉股权，杉杉股份旨在进一步深化公司专精化发展战略，专注于偏光片和锂电池负极材料业务的发展，优化资源配置，进一步提升公司核心竞争力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由此看来，此次交易，于杉杉股份、吉翔股份而言，或许皆为双赢局面。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就杉杉股份来看，根据2021年半年度报告，上半年杉杉股份实现营收99.47亿元，同比增长209.82%；净利润7.60亿元，同比增长659.15%。实现归属于上市公司股东的扣非净利润7.24亿元，同比增加7.5亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从业务结构来看，杉杉股份业绩大幅上涨主要得益于锂电材料和偏光片两大核心业务共同发力。其中，负极业务的表现堪称亮眼。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年上半年，杉杉股份负极业务实现出货量4.16万吨，同比增长107.79%，贡献营收16.46亿元，同比增长72.71%，净利润2.31亿，同比增长828.59%。并且，凭借性能领先的高容量快充材料，期内海外客户出货量同比增长131%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">产能方面，目前杉杉股份拥有上海、宁波、湖州、郴州、宁德、包头青山、包头九原7大研发生产基地，产品供货进入全球主要电池工厂，2021年也曾多次扩产。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年8月2日，杉杉股份宣布，下属子公司上海杉杉拟在四川眉山设立项目公司并投资建设年产20万吨<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%A6%BB%E5%AD%90%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>负极材料一体化基地项目，计划固定资产投资总额约80亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同年7月8日，杉杉科技内蒙古乌兰察布5万吨负极材料项目举行了开工奠基仪式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4月6日，杉杉股份公告，计划投资15.35亿元，建设内蒙古包头锂离子电池负极材料一体化基地项目（二期），拟建设年产能6万吨负极材料项目，配套石墨化产能5.2万吨。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">就吉翔股份来看，作为钼金属的生产加工企业，依托多年打造的规模化生产及多元化销售渠道优势，已经成为国内大型钼业企业之一。但是受宏观经济波动、上下游市场需求变动等因素影响，钼行业波动较大，导致近年来公司出现业绩波动。本次收购，意味着吉翔股份正式将业务板块延伸至新能源领域，同时将进一步优化公司产品结构，降低钼行业波动给公司经营业绩带来的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本次交易完成后，吉翔股份将继续专注于金属矿产的加工及生产，与湖南永杉的业务形成较强的协同性。</p> 
  
</div>
            