
---
title: '睡眠呼吸暂停患者增加 治疗设备增长'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6030'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 02:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6030'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据最终用户划分,睡眠呼吸暂停设备市场分为医院以及家庭护理机构/个人等最终应用市场,医院在2020年的睡眠呼吸暂停<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/IND-11142-zhiliaoshebei.html" target="_blank" title="治疗设备">治疗设备</a></span>市场中占最大份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">睡眠呼吸暂停治疗设备又称为CPAP呼吸机,是指持续气道正压通气,吸气时候,应用持续气道正压通气后,吸气时,有一个压力促使气体进入肺内,呼气时同样存在一个附加压力,阻止气体呼出。这个附加的压力在吸气相和呼气相都起作用,可称之为持续气体正压。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">现在市场上有单水平呼吸机与双水平呼吸机,均可以用来治疗睡眠呼吸暂停综合征。新思界产业研究中心出具的《2021年全球及中国睡眠呼吸暂停治疗设备产业深度研究报告》显示,全球睡眠呼吸暂停治疗设备市场规模将从2021年的102亿美元增至2026年的72亿美元,预测期内复合年增长率为7．2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">睡眠呼吸暂停患者增加、对未经治疗的睡眠呼吸暂停不良影响的认识不断提高、口腔器具的使用不断增加以及越来越多的公司涉足睡眠呼吸暂停市场,是推动睡眠呼吸暂停治疗设备增长的主要因素设备市场。<br>医院在2020年睡眠呼吸暂停设备市场中占最大份额,但未来家庭护理设置/个人细分市场在将以最快的速度增长</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据最终用户划分,睡眠呼吸暂停设备市场分为医院以及家庭护理机构/个人等最终应用市场,医院在2020年的睡眠呼吸暂停治疗设备市场中占最大份额。然而,家庭护理机构/个人市场在预测期内将以最高的复合年增长率增长,主要原因是患者和保险公司越来越偏爱家庭睡眠测试,以及政府在不断制定针对家庭睡眠暂停综合征测试与治疗的有利报销方案,都在推动家庭护理机构和个人市场的需求增长迅速。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>北美地区市场是2020年睡眠呼吸暂停治疗设备市场的最大区域市场</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球睡眠呼吸暂停治疗设备市场分为四个主要区域市场:北美、欧洲、亚太地区和世界其他地区(拉丁美洲、中东和非洲)。北美地区市场是2020年睡眠呼吸暂停治疗设备市场的最大区域市场。北美地区市场的很大份额可归因于该地区睡眠呼吸暂停患病率的增加、治疗意识的提高、睡眠呼吸暂停口腔器具的广泛使用以及领先的该地区大量的治疗设备生产商作为支撑,例如ResMed和Inspire Medical Systems, Inc．。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时,预计亚太地区市场在预测期内将以最高的复合年增长率增长。由于睡眠呼吸暂停的患病率不断上升、全球领先的生产商与区域性的经销商之间达成战略协议及举措,都在推动日本、澳大利亚和中国等新兴亚太经济体的睡眠呼吸暂停治疗设备市场的增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在全球睡眠呼吸暂停治疗设备市场中的主要竞争者包括:ResMed(美国)、Koninklijke Philips NV(荷兰)和Fisher & Paykel Healthcare(新西兰)。<br>新思界产业研究院新思界致力做全面、专业的产业研究平台,建立以市场调查、行业研究、规划咨询等为核心的国内业务体系,以海外市场调查、海外公司选址与注册等为核心的海外业务体系为客户提供全方位的国内外产业咨询服务</p> 
  
</div>
            