
---
title: '知豆汽车，靠它复活了'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9421'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:43:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9421'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者 ｜ 李大鹏</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">出品 ｜ 电动公会</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消失了四年的知豆，终于回来了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月2日晚间，银亿股份发布公告称，拟出资不超过4亿元参与知豆汽车重整及重整计划变更程序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银亿股份已经于当日与知豆汽车管理人签订了《备忘录》，表明有意作为知豆汽车新重整投资人，取得知豆汽车的实际控制权及自主经营权，使知豆汽车实现再生。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">银亿股份是个什么来头？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国内标志性的房地产企业，银亿股份于2016年开始实施“房地产业与高端制造业”双轮驱动的发展战略，并为此先后收购了美国ARC集团和比利时邦奇集团，大举进军汽车行业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，ARC集团主要从事<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71005-safety.html" target="_blank" title="汽车安全">汽车安全</a></span>气囊气体发生器的开发、生产及销售等；比利时邦奇集团主要产品为无级变速器（CVT），同时致力于研发双离合变速器（DCT）、混合动力总成系统和纯电动动力总成系统。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，邦奇自动变速器产品已经广泛应用于吉利、江铃福特、江淮、东风等自主品牌，以及宝腾汽车等国外客户的相关车型。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于银亿股份来说，此次拟参与知豆汽车重整事项，是其基于自身在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>领域的优势而作出的重要战略部署。银亿股份在公告中也说了，看中的就是知豆汽车的新能源汽车生产资质。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为曾经的国民神车，知豆汽车也有过一段颇为风光的岁月。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立于2006年的知豆，是中国最早进入新能源汽车领域的企业之一，至今累计销售超过10万辆，鼎盛时期的知豆占当时国产新能源汽车6％的市场份额，小型电动车20％的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在中国汽车向电动化转型的初期，由于补贴政策对<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>里程、电池能量密度的要求相对比较宽松，以及限行城市新能源号牌等特殊原因，使得生产小型电动车成为获得补贴的主要方式，也让部分车企在电动化跑道上野蛮生长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们查了一下，小型电动车的市场份额曾常年超过60％，2015年更是到达了87％的峰值。这一年，续航里程100公里的知豆，售价15万元，国家补贴10万元，消费者只出5万就能把车开走。知豆当年就卖出了2．53万辆，随后两年又卖出6．5万辆，有着110年历史的劳斯莱斯一年才卖3000多辆，仅是知豆的十分之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>虽然逐年增长，但品质却没有得到足够的重视，小型电动车也因此一度被贴上了“低端”的标签。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，新能源汽车补贴政策发生了变化，续航150公里以下的车型不再享受补贴（此前的补贴额度达到2万元），补贴政策把小型电动车全部剔除了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">没有了补贴，小型电动车市场瞬间跌入谷底，当时的爆款车型知豆D2、北汽EC系列、奇瑞eQ1、众泰E200等均受到巨大冲击。据2018年6月份的数据，小型电动车销量占比从当年5月份62％下降至33％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">进入2019年，除了国家补贴政策的引导，还受到高品质、高附加值电动化车型的冲击，小型电动车份额直接从49％下降到26％，甚至被市场与“老年代步车”和“低速电动车”等价对待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">知豆也因此开始跌下神坛，2018年全年销售量还不到鼎盛时期的四分之一，2019年更是一辆也没卖出去。随后知豆汽车的经营情况进一步恶化，先后陷入了工厂停产、裁员、欠薪、欠款、诉讼等风波中，行业上下游多家企业广受波及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年初，阿里拍卖平台上显示，兰州知豆100％股权被拍卖，起拍价为1．38亿元，平台上显示已有17206次围观，但无一人报名。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从曾经估值80亿到1．38亿“卖身”却无人问津，从年销4．3万辆到月销封零，知豆从极盛到陨落，前后用了不到三年时间。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年10月28日，宁海法院对知豆汽车进行破产预登记，知豆汽车进入重整程序。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截至目前，知豆汽车已被列为失信被执行人，其核心资产兰州知豆及其下属子公司知豆汽车销售有限公司及知豆<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>技术集成有限公司股权均已质押给南京知豆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">要知道，兰州知豆拥有完整落成的新能源整车生产线和专业设备，具备正常的整车生产运营条件。银亿股份正是看中了这一部分可利用资产，可与其现有<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71009-parts.html" target="_blank" title="汽车零部件">汽车零部件</a></span>制造业务形成明显的协同效应，才将宝押在了知豆身上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，作为知豆汽车的“白衣骑士”，银亿股份目前也尚处于重整计划执行期，且公司已连续多年净利润为负值。此前，＊ST银亿披露称，预计2021年亏损达19亿元至23亿元，亏损额同比扩大74．71％－111．5％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个业绩亏损、尚挣扎在保壳边缘；另一个经营停摆、重整计划无法执行，银亿股份与知豆汽车这对“难兄难弟”，真的能擦出“重生”的火花吗？我们拭目以待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">— END —</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 知豆汽车，靠它复活了</span></p> 
  
</div>
            