
---
title: '社零、外贸双双突破万亿，_闷声发财_的广州人又拿了个第一'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4581'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 08:38:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4581'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">什么是一线城市？我觉得谈GDP是远远不够的，必须多谈谈人均可支配收入。没有钱，一切免谈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：今纶</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这段时间除了GDP，我们讲点实在的，比如和老百姓有关的钱，我们只引用官方的公开数据。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">先说说广州的“双万亿”，最近的消息是广州社零、外贸双双突破万亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这是个什么意思呢？就是说广州的社会消费品零售总额（老百姓花钱的力度）以及广州的对外贸易数据都创了历史新高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>01拥有“双万亿”的只有北上广</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我必须强调，社零、外贸这两个数据很重要，而且同时拥有“双万亿”的只有北上广。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，广州社会消费品零售总额首次突破万亿元大关，达10122．56亿元，同比增长9．8％，两年平均增长2．9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这说明北上广的人生意、工作做得不错，也有钱花，敢花钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京沪不用说，广州的全口径财政收入其实一直是排在全国第四，只是因为“三级财政”的原因（既要给省里上缴，也要给国家上缴），所以一般预算收入不算高，但贡献很大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">因为这个前提，广州人才有相对富裕的底气和基础（这事儿，我们在后面用数据说明），所以社零才能破万亿。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和同样社零破万亿的重庆相比，广州的人口比重庆可少了1000多万。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果压力太大，房贷过多，社零也很难破万亿，因为要攒钱去还房贷。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于广州外贸破万亿（2021年，广州外贸进出口总额为10825．9亿元，同比增长13．5％），很多人关心结构的问题，也关心到底是哪些市场主体在大幅度增长，我去仔细研究了一下，结论是：方向很健康。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">广州的外贸是个暴涨的趋势：出口总额6312．2亿元，同比增长16．4％，两年平均增长9．6％。进口总额4513．7亿元，同比增长9．6％，因为2020年疫情影响，两年平均下降2．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">贸易主体是民营企业，民营企业进出口增长17．4％，占进出口总额的比重为52．8％，比上年提高1．4个百分点，也就是说占了超过一半的比例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">你以为广州出口的主要是凉茶和服装？别开玩笑了，机电产品占了大头：机电产品出口同比增长16．0％，占出口总额的比重为49．8％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">简而言之，广州人出口的是科技产品，是智慧结晶，是高技术含量的产品。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">那么，这些和老百姓有什么关系？大有关系。</p> 
  
</div>
            