
---
title: '突破舒适圈 那些走向欧洲的中国车企'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 10:26:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2111'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">21世纪在不知不觉中已走完了五分之一。在过去的20年里，有不少中国车企横空出世，有些曾一度力压群雄，甚至得以走出国门，拥抱世界。但早期出口车型车体结构安全性考量不完善，以及主被动安全配置的落后，在很大程度上影响了外国消费者对中国车的观感和第一印象。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在2007年德国的ADAC碰撞测试中，中华尊驰仅拿到了1星。60千米/小时的速度进行正面偏置碰撞测试时，尊驰（海外名称BS6）的A柱发生严重变形并侵入驾驶室，前部车顶严重弯折，而安全气囊也未能给司机提供头部保护。油门和刹车踏板的大幅度位移对假人的腿脚部分损伤严重，而主驾侧车门无法直接打开也增大了救援难度，进一步降低生还几率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，50千米/小时的侧面碰撞测试中，由于天窗版尊驰未配备安全气帘，主驾假人胸部和腹部受到致命冲击，如果在现实中发生事故，能够幸存的几率与中大乐透头奖相差无几。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得庆幸的是，在接下来的10几年里，中国车企的突破之迅猛，令全世界刮目相看。这次，就让盖世汽车小编带你来看看，那些准备进军和已经进军欧洲的中国车企。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1. <strong>上汽集团</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家成立于1984年的中国车企，上汽集团在过去30多年里通过并购和成立合资公司的方式，成立了不少子品牌。其中的上汽名爵的前身是英国老牌车企Morris Garage，南汽收购该品牌生产线和车型后因无力周转，陷入破产境地，最终由上汽接手。而上汽大通MAXUS的前身是LDV（英国<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E5%95%86%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="商用车">商用车</a></span>公司），后者制造的特种商用车曾在英国随处可见。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，上汽集团出口欧洲的品牌有上汽大通MAXUS，上汽名爵MG和跃进轻卡。在英国的大通MAXUS官网上，我们可以看到，目前大通提供的车型包括DELIVER 9，eDELIVER 9，DELIVER 3和DELIVER 9无上装版本四种车型。DELIVER 9和eDELIVER 9对应国内的上汽大通V90的汽油和纯电动版本轻客车型，而eDELIVER 3则是大通的EV30电动轻客。售价方面，DELIVER 9的售价为28200英镑起（约合人民币242337元），而DELIVER 3的价格则是30000英镑起（约合人民币257805元）。与DELIVER 9尺寸接近的同类热门车型是福特全顺，不过尽管后者最大货物容积空间比DELIVER 9要大接近3立方米，不过全顺的起步价要比DELIVER 9贵出3800欧元。此外，上汽大通的官网上也预告了MIFA 9电动MPV将会投放欧洲市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上汽集团旗下的名爵MG也作为中国自主品牌返销英国。目前，名爵英国官网上展示的车型一共有6款，分别是名爵5 EV长<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E7%94%B5%E5%8A%A8%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%BB%AD%E8%88%AA%E9%87%8C%E7%A8%8B.HTM" target="_blank" title="续航">续航</a></span>（国内名称荣威Ei5），名爵3，名爵HS，名爵HS插电混动，名爵ZS和名爵ZS EV。其中售价最低的是MG3，报价12845欧元起（约合人民币110383元），与国内售价基本一致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，上汽集团在收购南汽之后，也增持了南京依维柯的股权。南汽的拳头品牌跃进旗下的超越系列厢式货车，也在经过些许修改后，作为依维柯Leoncino（意大利语的“小雄狮”）在欧洲市场销售。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2. <strong><span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以电动车著称的比亚迪在过去数年里一直是汽车<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>的前排标兵。无论是秦PLUS还有唐DM-i，平均提车周期都在3个月以上。比亚迪并不满足于在国内市场打的热火朝天，于是决定向海外扩张。在比亚迪集团欧洲官网上我们可以看到，目前其在欧洲不但销售<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E4%B9%98%E7%94%A8%E8%BD%A6.HTM" target="_blank" title="乘用车">乘用车</a></span>，电动公交车、叉车、厢式货车和轨道交通方案也赫然在列。作为比亚迪最新研发的车系，比亚迪将唐EV作为试水车型投放挪威市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据比亚迪官方的英文车型目录，挪威市场上销售的比亚迪为纯电动四驱双电机版本，采用86.4千瓦时的<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%88%80%E7%89%87%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="刀片电池">刀片电池</a></span>，支持110千瓦直流快充。其他方面的技术参数也与国内版本基本一致。而在外观方面，比亚迪仅缩减了“唐”的汉字标识。据悉，比亚迪唐EV在挪威市场的终端销售价格为59.88万克朗（约合人民币426410元），可谓是比国内市场高出一截。据悉，登陆挪威市场的第一批比亚迪唐的数量为1500辆，已于2021年底交车。之前比亚迪也曾传出要将汉EV轿车投放欧洲的传闻，不过目前尚未得知何时会正式出口。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">3. </span><strong style="text-indent: 2em;">奇瑞</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年底，奇瑞宣布该品牌成为中国第一个年出口量突破20万辆的乘用车品牌，出口车辆达到21.29万辆，与2020年同期相比增长145.7%。出口量再创新高的同时，奇瑞也在积极寻求安徽省政府和金融机构的资金支持，试图在欧洲和北美市场加快布局。奇瑞高层也表示，全面进入欧美市场只是时间问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，奇瑞对欧洲市场并非一无所知。2006年意大利博洛尼亚车展上，意大利车企DR MOTOR推出的DR5就是奇瑞与前者的合作产物。奇瑞将第一代瑞虎的车身板件和底盘作为散件出口到意大利，由DR进行重新外观设计并贴标组装。不过这台车对意大利乃至整个欧洲来说，如同阿卡林一样没有存在感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年9月，奇瑞在德国劳恩海姆室建立欧洲研发中心，主要职能为针对欧洲市场进行研发和提供产品设计。而在去年年初，奇瑞也曾计划推出针对欧盟成员国出售整车的项目计划，但未能确定何时可以落地。目前来说，奇瑞距离走向欧美市场，仅有一线之隔。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">4. <strong>爱驰</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">爱驰汽车成立于2017年，属于造车新势力的它有个很好记的英文名：AIWAYS。与“蔚小李”几乎同时期起步的它，与这三家一样，在创立初期，秉承国际化和智能化理念，将技术中心布局在上海。爱驰在江西设有柔性化智能工厂，在江苏设有电池包工厂。为了进一步了解欧洲市场需求，爱驰还在德国成立了电动跑车研发中心和欧洲市场销售公司，并在丹麦建造甲醇制氢科研中心和制造基地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2019年年末，爱驰首款量产车型U5正式上市。作为一台NEDC工况可以达到503公里的纯电中型SUV，爱驰对它的市场寄予厚望，甚至在上市半年之后，爱驰就定制了500台欧规U5，发往法国旅游胜地科西嘉岛，作为岛上汽车租赁业务车型提供。除此以外，<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>出巨资持股爱驰汽车，也进一步肯定了爱驰在汽车业界的综合实力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">刚刚过去的2021年当中，爱驰汽车全年出口电动车数量达到1676部，比2020年同期增长了62.9%。爱驰的<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型累计出口量也达到了2783台，覆盖意大利、瑞士、西班牙、比利时、丹麦和以色列在内的11个欧洲发达国家，设计专利总数达到1060件。爱驰也在以色列首都特拉维夫运营了第一家品牌体验旗舰店。与此同时，该品牌也在欧洲建立大型零部件仓储中心，保证用户的用车养车需求得以保证。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，爱驰欧洲官网上共有两款车型销售，分别是U5和U6 Ion。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">U6 Ion的造型是如今十分流行的轿跑SUV，A、B、C柱向下延伸并与车身纵贯线相接的设计，与兰博基尼URUS有几分相仿。针对欧洲消费者，爱驰也提供8年10万公里整车质保，电池15万公里的服务政策以解决消费者在用车方面可能遇到的问题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">5. <strong>领克</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为吉利汽车、吉利控股和沃尔沃汽车合资成立的细分品牌，领克诞生于2016年10月。第一台车为领克01，发布于2017年11月28日。随后，领克也进一步扩展车型阵容，推出了02、03、05、06和09在内的一系列SUV和轿车。2021年领克品牌在国内销量增长迅猛，品牌总产量突破55万辆。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的背景下，领克决定开始拓展欧洲市场。2020年10月，领克在荷兰阿姆斯特丹开设第一家海外体验店。2021年，领克又先后在瑞典哥德堡和比利时安特卫普设立两家体验门店，进一步在欧洲辐射自身的品牌影响力。值得一提的是，比利时的这家体验店与以往的汽车展示厅不同的是，更加强调“会员制体验”。在这间由消防局大楼改建而来的建筑当中，车辆展示区域相对不大，更多的空间留给了会员活动室和咖啡休息室。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，领克也开启了会员订阅模式。加入领克会员后，消费者可以根据自身用车需求，决定是直接购买领克01整车，还是进行短租或长租订阅。目前，三家品牌体验店为领克吸引了15000多名会员进行订阅。据了解，领克还准备在柏林、巴黎、米兰和巴塞罗那开设四家相同形式的体验店，让更多的欧洲消费者体验到领克的科技与设计美学。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">6. <strong>岚图</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成立于2018年的岚图将自身定位为高端智能<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>科技公司。依托东风集团在过去半个世纪当中积累的技术基础和优势资源，岚图在过去两年获得了很高的市场曝光度。2020年末，岚图发布首款量产电动SUV，岚图FREE，主打卖点为纯电动和增程式混合动力“双动力总成”。去年6月，岚图FREE正式上市，8月开始交付。2022年1月底，岚图FREE第一万辆整车下线，达到了品牌创立以来的新速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2月17日，岚图正式宣布，进军欧洲市场，并在挪威首都奥斯陆市中心建立第一家岚图海外旗舰店。由于挪威地形为高海拔山地，岚图FREE上搭载的可调高度空气悬挂应该会受到当地消费者的青睐。今今年6月，岚图FREE将在奥斯陆正式进行欧洲首发。相信岚图自身的综合实力，会以亮眼的销量成绩得以进一步证明。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7. <strong>蔚来</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">蔚来作为一家成立于2014年11月的造车新势力，在过去7年里，除了拿下FIA电动方程式成立以来的第一个车手总冠军以外，还开发了EP9在内的不少车型。2017和2018年，蔚来将ES8和ES6分别推向市场，并随后在美国纽交所上市。随后的三年里，蔚来也加快了新车交付速度。2021年年末，蔚来交付新车数量达到10489台，与2020年同期增长约5成，全年销量则达到了91429台，与上一年同期增长109.1%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国内市场占有率激增的同时，蔚来也准备布局北欧。2021年5月，蔚来在Youtube对接下来的挪威战略进行了直播讲解。与国内相同，蔚来计划在奥斯陆的卡尔.约翰斯大道33号开设欧洲第一家NIO House品牌门店。这家占地仅2000平方米的蔚来门店将主打简约轻奢风，致力于为消费者带来轻松愉快的看车体验。这家门店在去年10月正式开始运行，而卑尔根和其他三个城市的NIO Space蔚来空间也会在今年落地。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月30日，蔚来ES8正式开启挪威用户交付。蔚来试水挪威市场的车型则是定位于中大型SUV的ES8。目前蔚来官方为挪威市场提供75千瓦时，375公里WLTP续航和100千瓦时，500公里WLTP续航的两种车型版本，售价609000挪威克朗（约合人民币43万元）和679000挪威克朗（约合人民币48万元），与国内定价基本一致。蔚来也在挪威推出了BaaS电池租用服务，车主在购车时可选择不购置电池包，根据自身用车场景来决定租用何种电池板，并支付相对应租赁费。75千瓦时和100千瓦时电池包的单月租金分别是每月1399挪威克朗（约合人民币988元）和1999挪威克朗（约合人民币1412元）。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为了给BaaS电池租用服务进行配套，今年1月20日蔚来在挪威的第一家蔚来2.0充换电一体站也正式开始营业。据了解，蔚来计划在挪威全国开设20家自营换电站，覆盖挪威的5大城市及主要高速公路。保证服务质量、输出用户企业价值观并确保定价适中，挪威市场在未来势必会成为蔚来海外市场的基本盘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>8.小鹏</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">总部位于广州，成立于2014年的小鹏汽车在2018年开始交付新车。从一开始的紧凑型SUV G3，再到后来的P7和现在的P5，小鹏的产品阵容正在进一步的充实起来。值得一提的是，小鹏去年的年销量达到了98155台，同比增长263%，这个成绩也比蔚来和理想接近8000台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除此以外，小鹏也是“蔚小李”当中第一个布局挪威市场的。2020年12月，小鹏汽车向挪威出口了第一批共计100台G3纯电动SUV。这批车目前已交付到挪威国内28个城镇的用户。 去年8月底，小鹏官方宣布，会从广州像挪威出口品牌旗舰轿车P7。这批挪威版P7已于2021年末正式交付。目前，小鹏在挪威市场已交付309台G3纯电动紧凑型SUV，并逐步加速建立包含产品销售、交付、服务、客户体验和<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/KW-qichechongdian.html" target="_blank" title="充电">充电</a></span>设施在内的完善体系。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>9.红旗</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为国企的红旗近些年致力于让旗下车型年轻化，纯油车型和纯电动车型方面都受到了市场认可。看到如此多的中国车企布局挪威市场，红旗也决定紧随其后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年9月末，红旗官方在长春总部进行E-HS9纯电大型SUV出口挪威发车仪式。据了解，红旗这次是与挪威汽车经销商Motor Gruppen进行云端签约，后者在挪威本土销售进口车已有45年历史。一汽集团会与Motor Gruppen合作，保障零部件供应和技术支持，并以挪威作为欧盟跳板，在其他欧洲国家建立销售网络，并丰富产品阵容。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>总结：</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国务院办公厅在2020年11月印发的《<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>产业规划2021-2035》提出，践行开放融通、互利共赢的合作观，扩大高水平对外开放，以开放促改革、促发展、促创新；坚持“引进来”与“走出去”相结合，加强国际合作，积极参与国际竞争，培育新能源汽车产业新优势，深度融入全球产业链和价值链体系。中国车企将更多极具性价比和核心竞争力的产品投入欧洲市场的同时，国外市场用户的反馈会对这些车企在未来开发其他新车时，起到反向助推作用，让这些企业抓住“中国制造”向“中国智造”转型的关键节点。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">*版权声明：本文为盖世汽车原创文章，如欲转载请遵守 转载说明 相关规定。违反转载说明者，盖世汽车将依法追究其法律责任!</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 突破舒适圈 那些走向欧洲的中国车企</span></p> 
  
</div>
            