
---
title: '美军新型激光武器将亮相，或改变现代战场规则，至少领先全球50年'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4157'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 12:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4157'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在国际局势动荡之际，世界各国军事发展已经不再局限于传统军事力量，逐渐开启了太空、科技力量的比拼，而美国则是全球新型武器研制的重要风向标。据环球网报道称，1月24日，美国军事宇航网站消息显示，美国陆军计划开发300千瓦<span class="hrefStyle"><a href="http://laser.ofweek.com/tag-%E6%BF%80%E5%85%89%E6%AD%A6%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="激光武器">激光武器</a></span>，用来保护地面单位免受无人机、大炮等威胁的攻击。报道强调称，该防空<span class="hrefStyle"><a href="https://laser.ofweek.com/" target="_blank" title="激光">激光</a></span>武器系统预估在2024年交付，并进行实弹射程测试。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一直以来，美国为了维持自己的霸主地位，便时刻关注世界各国的发展动向，如今更是把注意力转到了所谓的“中俄高端威胁”上，还在国际社会上大肆渲染“俄罗斯威胁论”，搞得俄乌局势动荡不已，甚至还发射两颗“情报卫星”，对各国航天器构成了一定的威胁。然而，有意思的是，别看美国在国际社会上到处遏制别国军事发展，自己手里的军事研制工作却是一点都不慢，如今更是加大了对新型激光武器研制力度，或将改变现代战场规则。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，除了美国陆军正在研制新型激光武器外，美国海军也并没有停歇，难道11艘核动力航母的“王牌地位”将会被取代吗？据相关媒体报道称，美国海军方面表示，新型激光武器“光学眩晕拦截武器”正式上舰，相关人士透露称，这款新型武器将在2022年完成实战测试，届时功率将提升至300千瓦，号称能够融化导弹、击穿航母，就连太空中卫星都会受到一定程度的威胁，美媒更是直呼至少领先全球五十年。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，外界对美国新型激光武器的强大性能也提出了质疑：难道真有这么厉害吗？对此，相关人士分析称，事实上，对于击穿航母这类强大性能来说，其实还并无事实根据可言，就目前全球军事技术总体发展水平来看，这可能还是一种理想状态，而美国还并未进行过此种类型的测试工作。不过，按照美国强大的经济和军事实力来看，研制出这类型的激光武器可能就是时间问题，世界各国还需为此保持高度警惕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，联合国鉴于美国新型激光武器的强大性能，也呼吁其尽快停止研制进程，并将这些武器装备销毁。对此，相关专家直言，如果美国仍要执意加快对新型激光武器的研制进程，势必会有越来越多的国家跟随美国的脚步，届时可能会给世界带来新的危机，所以联合国才会极力阻止。</p> 
  
</div>
            