
---
title: '联想温水水冷技术屡获嘉奖 助力我国实体产业绿色发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=906'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 03:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=906'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，由国家互联网信息办公室主办的“携手构建网络空间命运共同体”实践案例征集活动结果正式对外公布。联想集团凭借在温水水冷技术和新一代绿色智能算力基础设施方面的长期探索，入选首部《携手构建网络空间命运共同体实践案例集》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">实际上，联想温水水冷技术已经不是第一次获得官方权威认可。此前不久，在央视《焦点访谈》对“智慧·健康·碳中和”为主题的2021中关村论坛的报道中，联想集团独创的温水水冷技术助力绿色冬奥，作为国内碳中和先进案例被点赞。此项技术也已连续三年入选工业和信息化部编制的《国家绿色数据中心先进适用技术产品名录（2020）》。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想温水水冷技术接连获得权威肯定的背后，是联想把握数字化、网络化、智能化的时代契机，在新一代绿色智能算力上的深耕和收获。基于绿色智能算力基础设施，联想可以帮助广大数据中心实现成本与效益的完美平衡，并通过诸多实践案例，成为我国推广高效节能技术的卓越实践与行业标杆，助推国家实体产业数字化绿色发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>联想黑科技，完美解决数据中心产业痛点</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想的温水水冷技术之所以受到权威领域接连肯定，是因为联想的这项技术解决了数据中心行业领域的重大痛点，对行业绿色高质量发展具有重大意义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，随着数据与算力需求的爆发，数据中心的能耗也备受关注。据统计，仅仅2018年，中国数据中心耗电量达到1608亿千瓦时，超过三峡大坝一年发电量，是能源消耗与碳排放的大户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">之所以出现这种情况是因为现有的数据中心建设中广泛采用的风冷散热方式，或是利用室外机＋冰水机的冷却系统输出冷气对机房服务器进行散热的方式，不仅散热效率低，同时会耗费大量能源。显然，传统服务器散热方式难以满足建设绿色数据中心的要求。长期以来，成为制约数据中心绿色发展的一大难题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在这样的背景之下，联想集团以解决行业痛点、引领行业绿色发展为己任，依托数十年在数据中心领域的技术积累，刻苦攻关，自主研发成功温水水冷技术。经过实践检验，经这项技术加持的高性能计算在算力提升20倍的同时，能耗却比以往降低了42％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">与此同时，联想还通过大量实验数据分析，创新性的用温水来降温，当水温达到50℃的时候，将为数据中心节约大量的能源，提升使用效率，节省电费开支，从而获得最佳的能耗比和经济效用，实现能耗与效益的完美平衡。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，联想温水水冷技术汇聚了材料学、微生物学、流体力学、传热学等科研结晶，目前已经成为降低数据中心能耗最可靠与可行的方案之一，并取得了广泛的应用实践。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，联想已经在全球范围内部署超过5万个温液冷节点，帮助北京大学打造了国内首套温水液冷服务器高性能计算系统。承担冬奥会气象保障任务的北京市气象局也采用了联想温水水冷技术支撑的高性能计算系统，来确保冬奥会精准的气象预报。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>联想绿色算力，助力国家实体经济高质量发展</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">数据中心作为国家大力发展的“新基建”，是算力的核心基础设施。联想深谙算力的重要作用，以算力为根本，积极进行智能化转型。目前，联想布局全球的研、产、供、销、服均已实现上云。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着“双碳”等国家级战略的稳步推进，各行业对绿色算力的需求日益凸显。联想作为全球消费、商用以及数据中心创新科技的领导者，积极响应国家政策，彻底践行绿色低碳循环发展，在发展绿色算力上做出表率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，联想自2012年就投入低碳化算力平台研发，凭借在高性能计算领域20余年的深耕，联想已积累了丰富的实践经验，掌握了大量安全高效、低碳节能的前沿技术并付诸应用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">例如，在服务器包装上，联想研发了回收废弃泡沫塑料还原颗粒，通过收集使用过的废弃包装塑料，进行切碎在分类，调整原料配比，回收粒子制作板材，达到了100％回收率。作为全国第一家把回收包装材料用于服务器出货的厂商，每台服务器包装碳足迹至少降低碳排放26％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为绿色数据中心建设的先锋代表，早在2012年，联想就发布了温水水冷冷却技术，并在德国部署了第一个水冷X86集群，成功将电力消耗减少了40％。此后，联想一直致力于通过应用节能、节水、低碳等先进技术产品建设绿色数据中心，实现能源效率最大化和环境影响最小化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，联想又推出适用于主流数据中心的全新液冷散热技术――海王星系统，它由多种创新的技术组成，不仅仅限于HPC场景，能够有效地冷却常规数据中心，同时帮助企业显著降低能耗。而联想海神水冷系统采用芯片直接水冷方式，将PUE直降至1．1以内，节约42％的能耗和间接碳排放。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着中国经济步入新常态，中国加快新旧动能转换，大力发展资源消耗少、科技含量高、发展质效优的数字经济，将是中国实体经济高质量发展的必由之路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如今，联想已经有5万多台节点服务于全球各大数据中心，高性能绿色计算解决方案正在不断赋能政府、教育、制造、医疗、能源等行业特别是实体产业的高效运行，为千行百业的智能化转型探索出可复制的成熟模式。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">联想集团董事长兼CEO杨元庆表示：“迈入‘十四五’时期，联想将立足科技产业，利用科技力量赋能实体经济，协同合作伙伴将‘数字化转型’从抽象的概念转变为看得见摸得着的实践，实现真正的‘价值落地’，携手推动中国制造业高质量发展。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在产品与核心技术研发上，联想已建立了完善、全面的研发体系。根据统计，在高性能计算机系统技术方面，联想已申请国家发明专利85项，其中46项已获授权。联想在绿色节能方面的努力也得到了权威认可，获得明晟指数（MSCI）企业ESG评级AA的成绩。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此次入选“携手构建网络空间命运共同体精品案例”，标志着联想的温水水冷及热回收技术已成为我国推广高效节能技术的卓越实践与行业标杆。可以预见，在目前行业内的众多绿色节能技术中，联想的绿色数据中心解决方案正在持续引领行业的发展趋势，为我国实体产业绿色发展持续贡献力量。</p> 
  
</div>
            