
---
title: '聚焦智能化，联想未来更可期'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8100'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 06:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8100'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨日不可追，来日尤可为。在未来发展前景可预见的情况下，与其反复论证过去的得与失，不如将更多精力倾注在未来，从而发现企业更大的价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">诞生于第一次工业革命中的火车，因在发明初期因运行速度慢，还常发生炉膛甚至整列火车爆炸而备受诟病，但却开启了运输生产力划时代变革的序幕。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">历史进程表明，对于有发展潜力的事物，不管当下如何不如人意，我们都不应忽略其光明的未来。这一认知逻辑对于企业的稳健、可持续发展同样重要。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创立于改革开放初期的联想，在其过往辉煌的历史中创造出了很多的奇迹，如率先突破体制束缚而获得高速发展。当然，在其发展过程中也不可避免存在一些结果不如人意的探索，但这都不影响其是一家伟大企业的社会共识。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于联想，以及联想创始人柳传志的贡献，国家和社会已早有定论。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2018年，联想获评人民网“人民之选40年匠心品牌奖”；同样是在2018年，柳传志被中央统战部、全国工商联评为“改革开放40年百名杰出民营企业家”，被中央庆祝改革开放40周年表彰工作领导小组办公室评为“100名改革开放杰出贡献对象”，被中共中央、国务院授予“改革先锋”勋章。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨日的辉煌，既是历史的认可，也是未来发展的契机。我们在评判一家企业时，与其反复纠结过去如何，不如思考其未来发展能否创造更大的社会价值。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然，作为在一个不确定时代中成长起来的企业，联想自身也在不断努力，基于以往打下的坚实基础，在智能化转型上走深向实。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面，联想已明确面向智能物联网、智能基础设施、智能垂直行业三大发展方向的变革，构建了“端－边－云－网－智”新IT技术架构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在“端”上，联想拥有包括AR／VR、智能门锁、智能显示器，以及硬件、软件、服务一体的商用物联网方案等多种类创新智能终端；在“边”上，联想拥有丰富的边缘计算硬件设施，并自主开发了A．I．人工智能支持的边缘计算平台；在“云”上，联想从硬件和软件层面打造全栈式边缘计算能力；在“网”上，联想以5G和云网融合技术为基座打造核心能力，聚焦5G云化基站、5G核心网、车路协同打造硬件、软件和解决方案；在“智”，联想构建数据采集和分析平台，持续打造人工智能平台，加大投入联想智能服务管理平台，打造全流程、全要素的数字化、智能化服务。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，联想在智能化转型过程中不忘赋能其他行业发展，其在政府、教育、金融、制造、能源、交通、广电、物流、医疗等十大领域均，尤其是在实体经济方面取得了显著的阶段性成果，为推动中国经济的数智化发展带来了提供了动力和保障。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，联想还持续践行ESG发展理念，近十年来取得了第一、二类温室气体减排92％的成果，超额完成了在2020年前全球范围一、二温室气体排放量减少40％的目标，并带动供应链上下游共同参与到节能减排行动中来，助力碳中和、碳达峰目标的实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，联想的目标不止于此。如何推动中国经济进一步朝着数字化、智能化方向深入发展，是联想在新时代的发展课题。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们目前可以看到的是，随着布局的不断加深，联想智能化转型成效日渐显现，尤其是在基础设施方案集团、方案服务业务集团两大创新转型业务上，已呈现出积极向好的发展势头。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据联想最新公布的2021／22财年第二财季业绩数据显示，截至2021年9月30日，营业额达1156亿人民币，同比增长23％；净利润33亿人民币，同比大涨65％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中，基础设施方案集团营业额达到127亿人民币，同比增34％，亏损进一步缩窄，接近赢利。方案服务业务集团营业额达到88．2亿人民币，同比增长30％；运营利润18亿人民币，同比增长32％。方案服务业务集团保持高毛利增长，其业绩贡献占联想整体收益比重也持续提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于联想，我们有幸领略了其辉煌的过往，未来也希望能再次见证其重新蜕变为一家伟大企业的新征程。</p> 
  
</div>
            