
---
title: '腾讯三季度报增收不增利，成本支出显著上升'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2904'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 02:11:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2904'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">文｜天一</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在腾讯的第三季度财报中，腾讯的成本支出方面的增加也非常显著，而高成本是挤压腾讯利润空间的主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">11月10日，腾讯公布今年三季度财报。据财报显示，三季度腾讯实现总营收1424亿元，同比增长14％，实现归母净利润317．5亿元，同比下滑1．7％，皆低于市场预期。其中主要增长贡献仍然在金科与企服业务，本季度营收同比增长30％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">净利润的下滑主要是因为核心业务成本的增长进一步挤压了利润空间。其中研发投入开支达到137．3亿元创下新高，薪酬成本增加主要是雇佣员工人数增长所至。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">游戏方面腾讯加强了对未成年的监管，这部分对业绩影响不大。广告业务由于市场环境影响竞争加剧，毛利率也进一步下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【加大对未成年游戏时间的监管】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近段时间国家对未成年玩游戏时间的监管越来越严格，相关内容也是关注的焦点，腾讯在此次财报中充分表明了对此的重视，这一本部分内容占据了游戏板块大部分篇幅。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，2021年9月，未成年人在本土市场游戏流水占比下降至 1．1％，去年同期为4．8％；未成年人在本土市场游戏时长占比下降至0．7％，去年同期为6．4％。该季度未成年人在本土市场游戏流水及时长均创历史新低。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对此，马化腾表示：“第三季，在本土游戏市场，我们通过行业领先的全面合规措施，显著减少了未成年人的游戏时长及消费，营造更健康的游戏环境。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而腾讯披露的九月份数据，主要原因或在于之前的7、8月为暑假时段，在此期间的未成年群体玩游戏会更没有节制，且腾讯是从8月开始才连续两次升级系统规则，从而限制未成年群体的游戏时间。从数据可以看出腾讯游戏对未成年人防沉迷力度不小，并且对未成年人防沉迷措施确实起到了作用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们积极拥抱新的监管环境，并相信新环境能够帮助行业迈向更持续发展的轨道。”马化腾说。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实一直以来，未成年人这部分的收入对腾讯营收来说影响几乎微小不计，同时占比也在持续降低。所以选择放弃这鸡肋的未成年人市场而拥抱监管或许是个不错的选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过三季度受版号影响，腾讯新发布的大作也不多，仅8月下旬上线的《金铲铲之战》表现还不错，虽然后期流水下滑比较快，但整体热度还是超出预期的。从收入贡献上，依然在靠老游稳住流水。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另外，这次财报中还特地披露了海外游戏发展情况。三季度同比增速达到20％，占整体游戏收入的25％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">展望四季度及未来一年，在《英雄联盟手游》、《黎明觉醒》以及可能于明年出的《DNF》手游、《王者荣耀世界》等热门大作的带动下，预计腾讯游戏在未成年市场的流水下滑将很快迎来修复。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【广告业务增速放缓，毛利下滑】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管监管、消费等因素的影响市场都已经有所预期，逐步下调了腾讯的广告增速，但结果显示腾讯的广告业务还是比市场预期的更差。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，三季度广告收入225亿元，同比增长5％，市场原本期望能够增长12％左右，主要的预期差在于社交广告。这次社交广告实际增长7％，大幅低于市场预期的15％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">腾讯方面解释，尽管教育、保险和游戏等行业的广告需求疲弱，但来自必需消费品及互联网服务等品类的广告主需求稳健，以及合并易车的广告收入贡献，仍推动了广告收入的增长。在<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/tag-%E5%BE%AE%E4%BF%A1.HTM" target="_blank" title="微信">微信</a></span>小程序及微信公众号的广告收入增长的推动下，社交及其他广告收入同比增长7％至人民币190亿元。媒体广告收入同比下降4％至人民币35亿元，主要是由于腾讯新闻应用的广告收入减少所致。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">网络广告的毛利率也呈现下滑趋势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">业内人士分析称：由于目前视频号在流量高速扩张阶段，但目前商业化还未完全开展，因此增加了服务器成本但未贡献收入，影响了广告毛利率。另外三季度监管方面对用户信息采集、开屏广告等都落地了不少政策，其次苹果IDFA新政可能也起到了一些负面影响，因此广告整体ROI的削弱，对营利两端都有影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了广告监管政策不断推出，在整个行业都面临的外部环境压力下，同行之间的竞争压力也逐渐拉紧。三季度腾讯的用户市场份额从37％下降到了35％，而字节恰巧从19％提升到了21％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【各项成本费用支出显著上升】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在腾讯的第三季度财报中，腾讯的成本支出方面的增加也非常显著，而高成本是挤压腾讯利润空间的主要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">财报显示，腾讯三季度的收入成本为796．21亿元，同比增长15．72％；销售及市场推广开支费用为104．35亿元，同比增长16．98％；一般及行政开支为238．62亿元，同比增长38．82％。增幅均高于营收的增幅，其中一般及行政开支的增幅最高，这主要是因为腾讯的研发开支和薪酬成本大幅增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">由于雇佣员工人数增加迅速，腾讯的薪酬成本也随即增加。财报显示，截止9月30日，腾讯员工人数同比去年增加了约3万名员工，涨幅达38．3％。总酬金成本同比涨幅达46．7％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在科研投入方面，三季度腾讯研发产生的开支达到137．3亿元，是今年以来单季度新高前三个季度累计研发投入达到378．59亿元，同比大增36％，同时达到了去年全年研发投入的97．1％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近年来，腾讯持续加大基础科研投入，以企业实验室团队为基础，在AI、量子计算等前沿技术领域不断探索。然而将大量金钱和资源投入前沿科研领域，短期内并不能看到太多回报，从侧面体现了一种长期主义的发展思路。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，此前中信证券等券商认为，腾讯加大研发方面的投入会导致短期公司盈利增速承压，所以市场预计腾讯Q3净利润为325．9亿元，结果腾讯第三季度净利润395亿元，约等于日赚4．34亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得一提的是，腾讯第三季度金融科技及企业服务业务收入433亿元，同比增长30．3％。这也是第三季度腾讯增长最快的业务，在总营收中的占比已经提升至30．4％，维持了第二季度的水平。</p> 
  
</div>
            