
---
title: '花光84亿造不出量产车的拜腾汽车正式破产重整'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=377'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 07:59:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=377'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">烧光84亿造不出量产车而被央视新闻点名的拜腾汽车，最终还是倒下了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日，据媒体报道，拜腾汽车关联公司：南京知行<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>技术有限公司，于7月12日新增破产重整信息，案号（2021）苏0113破申26号，申请人为上海华讯网络系统有限公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，南京知行新能源汽车技术开发有限公司成立于2017年6月，法定代表人为DANIEL ISIDOR KIRCHERT，注册资本约 56．46 亿人民币，拜腾汽车为其旗下新能源品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是，该公司目前已累计23条被执行人信息，13条限制消费令信息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为造车新势力一员，拜腾汽车在早期入局时曾风光一时。多轮融资中不乏和谐汽车、腾讯投资等知名投资机构，中国一汽也参与了其B轮、C轮融资，据悉，其融资额度高达84亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管入局较早，且有着深厚的资金基础，但拜腾汽车自首款概念车公布后，至今却迟迟未量产。去年6月份，央视2套在最新报道中更是直接点名拜腾。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">摇摇欲坠的拜腾汽车，也曾被救场。今年1月，拜腾汽车与富士康科技集团、南京经济技术开发区签署战略合作框架协议，三者将推进拜腾即将量产的M－Byte车型进入交付阶段。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本以为M－Byte车型即将量产，但近日不断传出拜腾和富士康合作生变的消息。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据悉，原一汽资本控股有限公司党委书记、南京盛腾董事张影已被任命为拜腾汽车的最新董事长，接管了该公司的管理控制权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">消息称，由于一汽集团在拜腾经营中的强势地位，富士康无法加强对拜腾汽车的控制。目前富士康已陆续撤离此前进驻拜腾的相关人员。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：陈驰来源：快科技</p> 
  
</div>
            