
---
title: '蓝帆医疗中报预告：净利润增长超400%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5943'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 06:05:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5943'
---

<div>   
<p style="text-align:center"></p><p style="text-align: left; text-indent: 2em;"><span style="text-align: left; text-indent: 2em;">“供不应求，扩产驱动利润增长。”</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：李圣蓉出品：财经涂鸦</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">7月15日，蓝帆<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>（002382．SZ）发布2021年半年度业绩预告，2021年上半年蓝帆医疗归属于上市公司股东的净利润同比增长431．09％－463．28％。经计算，蓝帆医疗第二季度净利润同比上涨超过300％，延续第一季度净利润同比上涨1086．89％的增长态势。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据公告，业绩变动主要有两个原因：一是，新型冠状病毒肺炎疫情在海外依然比较严峻，对防护手套产品的需求持续增长，产品价格及销量较去年同期均有较大幅度提升。二是， 2018年公司收购的Cardio Holdings II Limited公司未完成2020年度业绩承诺，据补偿方案，业绩补偿款及补偿股份折合金额合计约10．95亿元，已于6月份实施完毕，此前市场担忧的风险得到部分释放，但据7月2日股东大会消息，目前蓝帆医疗仍有54．12亿元的商誉。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据6月25日公告，Cardio Holdings II Limited没有发生减值情形，但未完成2020年业绩承诺。根据业绩补偿方案，蓝帆医疗完成业绩承诺补偿股份回购注销，注销完成后公司总股本减少 48，148，336 股，对应2020年基本每股收益由1．67元变为1．75元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月2日的股东大会还回应了另一具有问题：支架集采。去年11月，蓝帆医疗子公司吉威医疗以超过96％的降价幅度中标国家组织冠脉支架采购。股东大会中蓝帆医疗董事长表示蓝帆医疗以集采降价换销售渠道有利于公司长期发展。中标后，吉威医疗首次覆盖了全国2200多家医院的心内科销售网络，为公司带来协同作用，并且其销售网络的价值还吸引了其他公司前来合作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有专家透露，防护手套行业处于快速成长期，全球市场中短期内医用手套供不应求将为常态。手套投资门槛、生产技术和工艺存在壁垒，新增产能是有限且定量的，上游原材料供给也需要强绑定，因此短期内很难出现产能过剩的情况。因此，在这种持续供不应求的情况下，若有能力对产能进行扩张便可为公司的利润带来大幅增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月15日蓝帆医疗公告，子公司山东蓝帆健康科技有限公司在山东潍坊临朐投资建设的“200亿支／年高端健康防护丁腈手套项目”一期（100亿支／年）部分生产线开始试生产，并于近日顺利产出合格的丁腈手套产品，实现开车成功，后续该项目其他生产线将陆续投产。“200亿支／年高端健康防护丁腈手套项目”二期（100亿支／年）已经开始土建工作，公司将根据市场情况来推进项目建设和投产工作。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">扩产将驱动蓝帆医疗利润进一步上升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外，全球主要橡胶手套出口国马来西亚的疫情状况也令更多市场份额转移至我国。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年11月，地处马拉西亚的全球最大橡胶手套供应商Top Gloves因疫情停产，12月暂时恢复生产，然而疫情仍然不断反复。近日消息，Top Gloves位于马来西亚雪兰莪州（Selangor）的工厂因当地加强疫情防控措施关闭。国内另一手套生产商英科医疗（300677．SZ）称，已接收部分受马来西亚疫情影响的转移订单，这部分新增订单主要以丁腈手套为主。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据Top Gloves今年3月于港股递交的招股说明书，Top Gloves产能为每年930亿双手套，占全球市场份额超10％。截止2021年第一季度，Top Gloves共有47家工厂，其中41家位于马来西亚。2021年第一季度马来西亚地区的手套产量为149亿双，按平均值计算每家工厂第一季度产量约为3．6亿双。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">元气资本此前在对蓝帆医疗的研究中（见元气资本2020年12月24日刊文《进击的手套：被英科「包抄」的蓝帆医疗》）认为，手套是一门好生意，但蓝帆医疗存在商誉减值、股东减持、支架集采等短期内压制股价不利因素，公司价值或被市场低估，而今当初担忧的风险已得到部分释放，两期产能如期建设，竞争对手国疫情仍然严峻，都会给蓝帆及陆续IPO的手套生产商带来利好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文由公众号财经涂鸦原创撰写，如需转载请联系涂鸦君。</p> 
  
</div>
            