
---
title: '被踢出苹果供应链后，欧菲光上半年净利同比预降90%-94%'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 00:56:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">IT之家 7 月 12 日消息 被<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>踢出供应后,一代大厂<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E6%AC%A7%E8%8F%B2%E5%85%89.HTM" target="_blank" title="欧菲光">欧菲光</a></span>净利润也是受到了很大的冲击。欧菲光今天发布公告称,预计上半年(2021 年 1 月 1 日至 6 月 30 日)盈利 3200 万元-4800 万元,比起去年降幅可达 90．44%-93．63%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧菲光还特意提到,受到境外特定客户终止采购关系的影响,公司与特定客户相关的产品出货量同比下降;而另一家 H 公司由于收到断供影响致使其产品出货下降,进一步拉低营收。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">欧菲光公告中 2021 年半年度净利润同比降幅较大的主要原因如下:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1、受到境外特定客户终止采购关系的影响,公司与特定客户相关的产品出货量同比下降;同时,在出售子公司股权及资产的交割过渡期间,公司承担了所需的相关运营管理费用。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2、因国际贸易环境发生较大变化,公司 H 客户智能手机业务受到芯片断供等限制措施,导致公司多个产品出货量同比大幅下降。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、公司在发展核心业务的同时积极拓展新业务,布局 VR/AR、无人机、安防、工业、医疗、运动相机等新领域光学光电业务,目前新业务尚处于导入期或投资建设期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><span style="text-indent: 2em;">IT之家了解到,4 月 16 日,欧菲光发布公告称,公司董事会对业绩预告、业绩快报数据修正向广大投资者致歉。据悉,欧菲光 2020 年度归母净利润由原来业绩快报的预盈利 8．81 亿元突然转亏,变为修正后的亏损 18．50 亿元。</span></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在致歉说明中,欧菲光解释称主要系国际贸易环境变化导致境外特定客户订单突然终止,公司无法提前预计所致。其表示,将在日后工作中进一步加强管理,提高业绩预告及业绩快报准确性。其将亏损原因归结为收到境外特定客户终止与公司及子公司采购关系所致。至于境外特定客户的具体名称,业界人士均认为是苹果公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:IT之家</p> 
  
</div>
            