
---
title: '谋求独立上市，保时捷加速大众化'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 11:00:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4488'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日，大众汽车集团发布声明称，大众汽车和保时捷控股（SE）董事会已达成了一项框架协议，明确保时捷汽车（AG）将会独立上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大众和保时捷之间的纠葛，从豪门恩怨到MBA经典案例，剧情之跌宕起伏，国产剧编剧的大脑根本难以虚构。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">早在 2018 年，保时捷首席财务官麦思格就首次提出独立 IPO 的想法，称此举可以释放价值，并复制法拉利多年前的成功案例。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">时至今日，大众在电动化趋势下“船大难掉头”，保时捷亟需提升价值，轻装上阵，此时旧事重提，对双方都有利无害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">保时捷的灵活转身</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个绝对强势的豪车品牌，保时捷在20世纪被认为是和意大利的法拉利跟后来英国的迈凯伦鼎足的世界三大跑车生产商之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但传统对保时捷的束缚并不明显，保时捷在中国市场的表现表明，其总能看到汽车行业的变革，并随之改变，这也是保时捷无论是<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E9%94%80%E9%87%8F.HTM" target="_blank" title="销量">销量</a></span>还是盈利额都远超其他豪车品牌的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">尽管无数奢侈品牌都想要年轻化，但保时捷品牌年轻化无疑最为成功。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">官方数据显示，德国保时捷消费者平均年龄为53岁，男性消费者比例达到70％－80％。而在中国，保时捷消费者的平均年龄只有35岁，男女比例为1：1。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在各大年轻人聚集的社交平台，保时捷也备受年轻人追捧，曝光度远超其他豪车品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷抓住豪车品牌的SUV化的趋势，实现SUV车型的爆炸式增长。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2002年初，Cayenne亮相于日内瓦车展，这是保时捷推出的第一款SUV车型；2013年，保时捷推出紧凑型SUV车型Macan。时至今日，这两款SUV仍在其销量中占有绝对的领先份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而其在电动化上的投入，也领先于其他豪车品牌。在汽车电动化大潮下，保时捷是少有的成功转型的豪车品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比母公司大众在<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>市场的进展缓慢，2021年，保时捷电气化车型新车交付量占比达到18％，比上年增长8个百分点，位居传统豪华汽车品牌之首。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">自2020年发布旗下首款纯电动跑车Taycan之后，保时捷在中国市场就开启了纯电之路。目前，保时捷中国电气化家族提供16款车型（纯电动和插混车型），计划到2025年，50％保时捷新交付车型将为纯电或插电混动车型，到2030年，这一比例将达到80％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我确信，有一些看重网联能力、数字配置和电力驱动的客户，因为无法在保时捷产品线中找到他们想要的，于是转而选择了特斯拉。”2017 年 11 月，保时捷北美 CEO Klaus Zellmer 向媒体如此坦陈。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看到电动化和智能化趋势，根据计划，2021－2021年，保时捷将在电气化领域投资100亿欧元，其中60亿欧元用于混合动力和电动汽车的研发，30亿欧元用于电气化有形资产的投资，包括与电动汽车生产相关的工厂改扩建，另外10亿欧元用于数字化转型，如研发高度自动驾驶平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">媒体预测，这也是保时捷单独上市的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">保时捷市值几何？</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有媒体预测，如果保时捷汽车最终得以独立上市，估值约为 600 亿至 850 亿欧元（4250 亿元至 6023 亿元）之间，有可能会成为欧洲史上最大的 IPO。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷如何估值？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%A4%A7%E4%BC%97%E9%9B%86%E5%9B%A2.HTM" target="_blank" title="大众集团">大众集团</a></span>公布的最新财报，截至2021年前三季度，保时捷税前收益33．56亿欧元，产生了34亿欧元的税前利润，折合人民币超过240亿元，占大众集团汽车业务税前收益的34％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">较高的盈利能力，以及在电动化趋势下的成功转身，保时捷一向被市场看好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">年销量近百万的特斯拉，55亿美元净利润，而特斯拉近30％的毛利率更是远超其他车企。不同的估值逻辑，在汽车电动化和智能化趋势的领先地位，特斯拉8660亿美元的市值已经将传统车企远远甩在身后。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相比之下，保时捷30万的年销量，净利润42亿欧元（2020年数据），约16％的毛利率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">奢侈品牌还是科技品牌，二者意味着完全不同的估值范围。科技品牌长期的增长潜力，尤其是特斯拉在平台搭建和技术研发领域的不断投入，预示着其比较确定的市场未来。而奢侈品牌高净值人群的消费能力巨大，但增长规模有限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从一开始，特斯拉独辟蹊径，从豪车市场切入，以全新的技术路线侵吞原有的豪车市场。2020年，彭博社曾发布过一项“为了Model 3而放弃的车型”的调查，调研了5000名Model 3车主后发现，受Model 3冲击最大的品牌排名分别是：宝马、MINI、奥迪、讴歌、英菲尼迪、保时捷、雷克萨斯、奔驰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年，特斯拉销量同比增长87．4％。保时捷全球交付量为301，915辆，同比增长11％，其中保时捷首款纯电动跑车Taycan的交付量为41，296辆，同比增长超两倍。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一个是确定性的未来增长，一个是存量市场的高护城河。表面上来看，保时捷的估值，将取决于其在电动化路线上走得多远。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">电动化能让保时捷赚更多？</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据CleanTechnica网站公布的2021年全球新能源品牌销量数据显示，2021年全球<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源车">新能源车</a></span>型累计销量近650万辆，较去年同期增长108％。相比之下，全球汽车总销量表约为8000万辆，新能源车占比不足9％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">清华大学汽车产业与技术战略研究院院长赵福全教授曾表示，<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/" target="_blank" title="新能源汽车">新能源汽车</a></span>渗透率不是简单的一条线渐进，从1％到5％很慢，但从15％到30％很快，这和技术成熟、消费心理、基础设施等都有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新能源车有着可预期的广阔市场，这也是以特斯拉为代表的新能源车企超高估值的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而，从我国市场来看，15万元以下车型占比达到64％。这也就意味着，价格仍然是限制电动车市场拓展的重要原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纵观保时捷旗下车型的销量，不难发现，保时捷50多万元的Macan销量达8．8万台，其次便是最低售价91万的卡宴，累销达8．3万台。用户想要的仍然是保时捷，如果是电动的，且更加便宜的，也没什么不可以。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">最早进入电动化，是保时捷不断放下的身段，也是保时捷不断拓展的用户群体。一边是电动汽车高端化，一边是豪车品牌向下兼容。以速度与激情为标签的豪车品牌，开始朝向占比最大的中产阶级收割韭菜。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从用户画像看，有72％Taycan的用户为首次选购保时捷车型人群，并且普遍拥有较高的收入和教育背景。保时捷在电动车市场的加码，为其品牌拓展出新的消费群体。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从销量上来看，保时捷纯电动跑车增加约26000辆的销量，而品牌总增长约30000辆。传统燃油车型仅录得4000量增长，此时的电动化是必然之路。无论是为了更加广阔的市场，还是守住原有的市场份额。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">亲民的价格，也带给保时捷更高的销量。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷的目标是到2025年交付的新车中有50％是电气化车型，到2030年将达到80％，这事实上意味着可预期的高销量和高收益。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">小红书app中，保时捷是最常出现的豪车品牌。据统计，小红书app里就有近17万篇保时捷的种草笔记，远超BBA、丰田大众等品牌，更远超玛莎拉蒂、法拉利等豪车品牌。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">然而在奢侈品市场中，“亲民”是对品牌的一种损害。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷品牌的护城河仍在，但护城河中的高净值人群增长远不如预期。豪车越来越好卖，法拉利2021年全球销量同比激增22．3％，宾利品牌2021年全球销量达14，659台，相较2020年同比增长31％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">保时捷转向电动化，更利于保时捷的品牌区隔。电动汽车低价、亲民，同时高利润，而传统燃油车型，保持奢侈品属性，为电动车赋品牌之能。从这一角度来看，保时捷无疑是成功的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">成为网红的保时捷，也引发网友对其是否属于超豪华品牌的讨论。下凡的保时捷，品牌调性的滑落，还是走向更加广阔的市场，保时捷已经做出了选择。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而独立上市，将为保时捷走的更快保驾护航！</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 谋求独立上市，保时捷加速大众化</span></p> 
  
</div>
            