
---
title: '赢合科技：备战动力电池TWh时代，在锂电设备领域实行创新_打法_'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 03:09:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5407'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，全球市场<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E5%8A%A8%E5%8A%9B%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="动力电池">动力电池</a></span>产能扩张（含在建、筹建、规划）已经超过2000GWh，梳理扩产项目来看，几乎都来自<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AE%81%E5%BE%B7%E6%97%B6%E4%BB%A3.HTM" target="_blank" title="宁德时代">宁德时代</a></span>、LG新能源、弗迪<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%BA%BF%E7%BA%AC%E9%94%82%E8%83%BD.HTM" target="_blank" title="亿纬锂能">亿纬锂能</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%AD%9A%E8%83%BD%E7%A7%91%E6%8A%80.HTM" target="_blank" title="孚能科技">孚能科技</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E5%9B%BD%E8%BD%A9%E9%AB%98%E7%A7%91.HTM" target="_blank" title="国轩高科">国轩高科</a></span>、蜂巢能源等头部电池企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">面对全球汽车电动化提速和“双碳”战略下<span class="hrefStyle"><a href="https://chuneng.ofweek.com/" target="_blank" title="储能">储能</a></span>产业的爆发式增长，电池TWh时代预计在2023年前后就将到来。数千GWh的产能扩增，且均来自头部电池企业，随之带来的是上游产业链，包括诸如<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>设备等领域的“分化”加快。基于品质、交付、效率、成本和研发优势的锂电设备企业将强者恒强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一方面可以看到，在宁德时代、蜂巢能源、国轩高科、LG新能源等电池企业新产能项目设备招标中，赢合科技、先导智能、利元亨、海目星等企业频频出现在中标之列；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">另一方面，相关设备上市公司公布的中标订单也印证了这一点。先导智能今年前三季度新签订单已超去年全年；截至10月20日，赢合科技今年新签及中标订单已超过90亿元（2020年有效订单30亿元）；截至8月25日，利元亨在手订单约为45．54亿元……</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我们今年订单很集中，基本上就C公司、<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AF%94%E4%BA%9A%E8%BF%AA.HTM" target="_blank" title="比亚迪">比亚迪</a></span>、ATL、LG新能源、蜂巢能源、国轩、中航、亿纬、瑞浦和<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E6%AC%A3%E6%97%BA%E8%BE%BE.HTM" target="_blank" title="欣旺达">欣旺达</a></span>等中国市场动力电池装机量TOP10客户。”近日，赢合科技总裁许毅在与中国化学与物理电源行业协会动力电池应用分会秘书长、电池中国网CEO张雨座谈交流时表示，在她看来，动力电池领域已经进入一个新的产业周期，其特征之一是订单趋于向大客户集中，且趋势愈发明显；之二是客户扩产和订单派发的计划性很强且都是硬需求，“蜂巢能源明年的订单都下完了，C公司已经在谈未来三年的订单，基本在锁定未来三年的订单。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许毅进一步解释道，以前<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/CAT-71101-BEV.html" target="_blank" title="电动汽车">电动汽车</a></span>、动力电池市场没有爆发的时候，大家都是储备产能，现在是真真切切的刚需，电池企业下发订单后不久就会派人进驻跟进，看你项目管理、设备推进情况；设备进厂后基本上两个月内必须要调试完成投入使用。“电池企业的计划性很强，就非常考验设备企业的产品品质和交付能力，但同时也说明这个行业（开始）进入良性发展轨道。”许毅补充道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据许毅透露，除了国内头部电池企业，今年赢合科技还收到了宝马、 Stellantis与道达尔合资电池厂商——ACC等海外头部主机厂和电池企业的锂电设备订单。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>做精、做强，动力电池发展新阶段的赢合“新打法”</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为最早提出锂电整线解决方案的设备制造企业，赢合科技却在2019年果断宣布放弃了“整线策略”，转而将全部精力聚焦到“做精、做强”单机的产品战略上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这背后是许毅对动力电池发展新阶段的深刻理解。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“2019年我上任以后就开始思考几个问题：第一，我们的客户群定位是哪些？第二，我们的客户需要什么？第三，我们如何为客户创造价值，帮助客户卓越？”据许毅介绍，赢合科技的目标客户群体是行业TOP10及国际头部客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">许毅进一步解释道，这类企业都有着非常强的研发、设计、集成能力，“他们需要的不是你（设备）有多全，需要的是最尖端的设备，是可以提高效率，提升品质的设备，所以，我们将“精、强”作为赢合未来的发展战略，与全没有关系，我们的首要任务是把现有产线技术做到全球领先，真正帮助客户解决痛点，市占率做到最高就可以了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">事实上，在该战略指引下，赢合科技多款设备的占有率已经验证了其“做精、做强”战略的前瞻性。调研信息显示，赢合科技在涂布、辊压、分切，卷绕、叠片，以及组装线等环节实现了产品技术引领。以涂布机为例，赢合科技率先在业内推出了1．6m涂布速度100m／m的双层涂布机，涂布宽度、速度均是行业标杆。许毅表示，目前Top10客户占了市场的90％份额，“赢合在许多单机上做精、做强，占到整个市场50％以上的份额，这个市场就已经足够大。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于市场、客户及产业的深刻理解，使得赢合在许毅的带领下及早转型，并在新一轮头部电池企业的扩产潮中占据了主动权。目前，赢合科技在涂辊分、卷绕／叠片、组装线等锂电关键工序中，已经是TOP10电池客户的重要供应商，这也让其频频收获客户大单。此外，电池中国了解到，赢合科技已开始批量向客户供应满足4680大圆柱电池生产的关键设备。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>新格局下 设备企业如何“帮助客户卓越”？</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力、储能电池需求进入“TWh”时代，头部企业动辄数百GWh的电池产能规模，对上游设备企业的交付、品质考验极大。另一方面，对于设备制造企业来说，通过技术创新，提升制造良品率、效率也会帮助电池企业大规模降低制造成本和交付能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“我一直把赢合科技定位成技术型公司”，许毅解释道，“技术型公司就是以技术创新，帮助到客户，“赢合的使命是‘帮助客户卓越，成就奋斗者梦想’，作为一家锂电设备企业，通过持续技术创新，颠覆工艺，提升效率，帮助客户节省成本，我觉得企业的价值就体现了。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在许毅看来，每开发出一款产品，其意义就在于帮助电池企业在工艺、效率、成本等方面实现大幅度的提升。“以我们开发的一款组装线设备为例，”座谈中许毅介绍道，这款机器将原来的三款设备合成一台设备，对客户来讲，场地、人员、能耗全都大幅降低了，产线一次合格率也提升了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司主推的三工位高速叠片机及与其相关的切叠一体机，单机平均效率可达0．15s／p，大幅提升了叠片制造效率，产品得到蜂巢能源、亿纬锂能、国轩高科等头部客户的青睐；公司与LG新能源自2018年以来一直保持有紧密合作，公司与其联合研发的高速制片卷绕一体机，在效率与自动化程度方面达到了全球领先水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">基于单机做精的企业理念，赢合科技在锂电制造相关环节近年来持续推出了行业前沿技术及设备，“下一步的目标，是运用数字化、智能化手段在管理上帮助客户更卓越。”许毅表示。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">动力电池大规模制造，以及大型动力电池项目的落地对于动力电池企业本身就是巨大的挑战。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“数字化、智能化可以覆盖动力电池生产制造的前中后段，基于多年对<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>设备和制造工艺的深刻理解，赢合科技已经建立一套完整的数字化、智能化解决方案，帮助电池企业在大规模扩建上实现高效率、低成本和项目快速落地，”据赢合科技相关负责人介绍，比如产前根据生产工单及机型，自动切换机型工艺参数，提高换型效率；生产过程中实现设备故障预警及解决、产品追溯、设备稼动和品质监测；产后设备保养、部件维修、数据接口对接等功能，保障大规模制造快速实现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>积极扩充产能 备战TWh时代</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年以来，受下游动力电池客户新一轮大规模扩产影响，锂电池上游陆续出现了“材料荒”“设备荒”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为积极应对客户的扩产需求，在保障高质量交付方面，赢合科技积极“备战”，一方面将保障在手订单的高品质与高效率交付作为首要目标；另一方面通过扩充园区，提升产能，增加人员，数字化管理升级，强化供应链体系等维度，持续提高交付效率和能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据了解，赢合科技去年新扩建的东江产业园建筑面积约40万平米，今年已陆续投入使用，满产状态下年产值可达到60亿元；今年8月，赢合科技旗下雅康的新工业园——东莞金科工业园开园并投产，该园区厂房面积13．9万平米，满产后预估年产值将达26亿元，相较原雅康园区，面积与产值都翻了三番；另一家子公司——和合自动化的塘厦新工业园也将在年底前投产，和合塘厦工业园建筑面积约12万平方米，预估满产后产值将突破20亿元；再加上赢合惠州数码园等基地，预计公司整体满产年产值将超过130亿元，将大幅提升交付能力和效率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当前，我国长三角、西南等地区已经成为重要电池产业链基地，头部电池企业争相在此布局。许毅表示，考虑到进一步贴近客户，提升交付效率，赢合未来还将考虑在长三角地区以及成都重庆等西南地区布局生产、研发基地，全面备战TWh时代高品质设备需求。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：电池中国网</p> 
  
</div>
            