
---
title: '鑫稳生物完成数千万元融资，恩舍家办和永冠新材投资'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 01:58:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4299'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">近日嘉兴鑫稳生物科技有限公司（下称“鑫稳生物”）近期完成了数千万天使轮融资，由恩舍联合家族办公室（下称“恩舍家办”）和上市公司永冠新材联合投资，本轮融资将用于医美大健康透皮制剂产品的产业化和在疼痛管理、神经等领域的创新型透皮制剂新药的临床研发等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鑫稳生物以现代透皮技术为核心，在疼痛管理、神经领域及医美大健康等领域，致力于对具有创新和临床优势的新型透皮制剂新药和健康产品的研发、生产、销售及合作开发。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创始人章新博士曾任现代透皮给药技术的先驱企业美国ALZA公司的技术总监和强生公司化学事业部全球总监，公司的创始成员均拥有超多20年的透皮给药行业的研发和管理经验，其技术和管理团队拥有成熟的透皮给药技术储备并成功地在国内外开发完成多项创新型透皮制剂的产业化。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">透皮给药指药物由皮肤吸收进入全身血液循环并达到有效血药浓度，实现经临床批准的疾病治疗或预防目的。与口服和注射给药相比，透皮给药具有如下优势：</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1）避免首过效应、减少胃肠道副作用且提高生物利用度；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2）给药剂量稳定且持续时间更长；</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3）对于儿童、老年人、孕妇等特殊群体，便捷的给药方式可以增加患者的医从性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">透皮给药国际市场巨大、国内市场兴起</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据爱尔兰市场研究机构预计，到2024年底全球透皮给药市场将达到73．58亿美元（约合495亿元人民币）。1979年FDA批准了由ALZA开发的东莨菪碱（Transderm scop）透皮贴开启了现代化TDDS的篇章，在此之后的40年里，全球已经有上百个透皮贴产品上市，批准了37种透皮给药。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">全球透皮给药系统行业主要的参与者还包括Novartis AG（诺华公司）、强生制药（ALZA）、Mylan Pharmaceuticals（迈兰制药）、4P Therapeutics、Transdermal Corporation和Echo Therapeutics等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国透皮给药市场规模近百亿，但目前仍以传统贴膏、巴布膏、凝胶膏为主，仍然是局部给药技术，产品集中在疼痛管理和骨科领域。随着医药集采的继续推进和新药研发的难度加大，全身给药的透皮给药剂型将成为医药企业新产品研发、销售的主要方向之一。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">国际顶尖团队实现国内透皮给药的技术突破</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鑫稳生物的核心技术团队均来自于美国透皮给药的领军企业ALZA，均有着超过二十年的研发、管理经验，主导研发了多款透皮给药药物并最终上市。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">鑫稳生物拥有多项透皮给药核心技术：核心的高载药、高通透的透皮技术平台，自有人工角质层筛选模型，透皮组方技术平台等。依靠上述技术平台，鑫稳生物目前已经完成多个透皮给药管线储备，大部分品种均为全球首创。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">对于鑫稳的未来规划，章新博士表示：“鑫稳生物将致力于成为全球顶尖的透皮给药平台技术企业，为患者、医生和消费者提供更有效、更便捷、更安全的药品和健康产品。通过与机构投资者的合作，鑫稳生物将加速药品管线的临床研究进度、增加透皮给药技术平台的前沿布局、加速创新型透皮技术的医美大健康产品的产业化。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谈及产业协同，永冠新材董事长吕新民表示，非常看好鑫稳生物在给药技术方面的创新以及双方在产业上下游的协同效应，永冠新材也将持续在<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>领域布局，增加在医疗领域的研发、生产投入，为各类<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/CATList-1111-8200-medical.html" target="_blank" title="医疗产品">医疗产品</a></span>提供高性价比的基材、胶粘剂解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为联合投资方的恩舍家办合伙人李晨曦评价表示，我们非常看好透皮给药在神经、疼痛管理、儿童用药、医美等领域的应用。鑫稳生物作为透皮给药领域有成熟产业化技术和经验的中国企业，将持续不断的开发具有临床价值和国际竞争优势的透皮给药剂型，成为该领域的领跑者。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>＞＞＞＞</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于恩舍家办</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">恩舍家办创立于2019年，是我国第一批以生命健康为特色的家族办公室。自成立以来，恩舍家办致力于为中国民营集团和家族提供家族健康管理、产业投资和生命科技等服务。恩舍家办下设专属的投资团队和医生集团，为民营企业家家族及创业者全面赋能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>＞＞＞＞</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于永冠新材</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上海永冠众诚新材料科技（集团）股份有限公司创办于2002年，专注于各类胶粘制品的研发、生产和销售，是一家产业链完善、产品多元、市场全球化的高新技术企业，2019年3月永冠新材在上海主板成功上市（股票代码：603681）。目前永冠新材已组建医用胶粘剂事业部，致力于为各类医疗产品提供高性价比的基材、胶粘剂解决方案。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作者：动脉网</p> 
  
</div>
            