
---
title: '镁伽携手中国中医科学院，科技助力中医药研究智能化现代化！'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 10:27:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5395'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着中医药的智能化、国际化进入大众视野，传统中医药与新科技新理念的融合也倍受业界瞩目。2021年7月9日，镁伽与中国中医科学院医学实验中心达成深度项目合作，围绕中医药传承创新发展需求，以现代人工智能、机器人技术为基础，共建“中医药机器人智能实验室”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">据介绍，作为全国中医药领域首家以机器“智能”为研究核心的示范实验室，中医药机器人智能实验室未来将围绕中医药领域技术智能升级、中成药复杂作用解析、中药新药筛选等关键领域发力，力争成为中医药智能技术的策源地和产业转化的高地，培养一批中医药智能技术研究的人才。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">共建实验室签约揭牌仪式在中国中医科学院医学实验中心举行，中国中医科学院副院长王申和，中国中医科学院医学实验中心主任杨洪军、副主任鞠大宏、唐丹丽，镁伽创始人兼CEO黄瑜清、联合创始人兼高级副总裁张琰、首席科学家王承志出席仪式并见证这一重要时刻。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">王申和副院长表示，中医药学是中华民族的伟大创造，是打开中华文明宝库的钥匙，以习近平同志为核心的党中央高度重视中医药事业发展。当前，中医药发展正处于天时、地利、人和的大好时机。全国中医药大会明确提出“做大做强中国中医科学院”，进一步凸显了中国中医科学院在中医药事业发展中的重要地位。医学实验中心是中国中医科学院的重大设施平台，是中医药领域关键共性技术与方法研发的重要依托。此次与镁伽共建机器人智能实验室是中医药与现代科技交叉融合发展的全新尝试，可以发挥开创性、示范性、辐射性、支撑性的引领作用。该共建实验室是贯彻习近平总书记“注重用现代科学解读中医药学原理”的具体措施，将为科技赋能中医药发展探索新路径。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">强强联手 科技助力中医药研究智能化现代化</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中药是一个复杂的作用体系，繁琐的提取流程、系统的作用靶点、精细的药物筛选都需要高通量的智能化技术支撑。首先，中药成分的复杂性是中药常具有多方面功效或多种药理作用的物质基础，而这种复杂性导致了中医药精准药物筛选和靶点解析工作开展困难，同时依赖大量的经验积累；其次，在中医药研究上无论是基础理论、还是新药研发，都需要大量的实验和海量的数据分析，而人工操作带来的实验结果不稳定性是中医药研发的巨大隐形成本。中医药研究能力和人工智能、机器人技术相结合，将有效提升中医药效学、药理学研究的精准性、可重复性，是挖掘中医药宝藏的有力武器。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国中医科学院实验中心主任杨洪军在采访中说道，“望闻问切”是中医获取患者临床信息并用于诊断的主要诊断，业内已经开发了四诊仪等诊断设备正是为了实现诊断的客观化、标准化，并显示了良好的前景。本实验室不仅为中医微观辩证与指导临床精准用药提供参考，同时也会开展功效成分辨识的基础研究工作，使质量标准更为严谨。未来，智能实验室将围绕基础与作用机理开展作用靶点与环节解析，朝向重要复杂体系的解析和应用不断迈进。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，提到<span class="hrefStyle"><a href="http://www.ofweek.com/seminar/2018/ciai/?tgfrom=31" target="_blank" title="AI+医疗">AI+医疗</a></span>，人们更熟知的是大数据在医学中的作用，而中医药在靶点和作用的寻找与西医药有一定的差距。那么，人工智能在中医药中又怎样的应用路径？在数据量上又有怎样的要求？镁伽首席科学家王承志博士这样解读：算法永远是为任务来服务的，而不是需要预先去选择我是用大的数据还是用小的数据量。现在很多的基于小数据量的算法，像对抗神经网络、迁移学习等算法，其实解决的是在无法获得大数据的前提下，用小样本的数据能够得到相对准确的结果。它和大数据的本质并不冲突，它其实是为了完成特定的任务而做的这样一个算法。因此对于中药领域，数据量的大小并不被局限。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">“其实，我们研究中药，你会发现中药非常神奇，神奇在哪里？现在科学范式已经到了第四范式——当然有人说现在已经有第五范式了。而在还没有范式的时代，中医药就存在了。但我们发现，到了第四范式的时候，中医药跟现在的这种研究模式之间或者理念之间已愈发趋同。所以我想，中医药的这种科学范式的转变带来了了新的发展机遇。无论是以大数据为代表的数据驱动也好，人工智能的研究方式也好，对于解决中医药自身的发展问题，或许能够在工具层面上为中医药带来更多的可能。”杨主任补充道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong><span style="text-indent: 2em;">发挥人工智能＋机器人创新实力 镁伽继续赋能生命科学</span></strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镁伽自成立以来一直深耕生命科学领域，已构建了以镁伽云MegaCloud及IntellVega技术平台为核心的行业内的人工智能通用能力。通过自主研发的系列产品和系统级解决方案，镁伽已服务了上百家生命科学领域的知名头部企业，成为国内领先的生命科学智能自动化服务企业。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">创新工场董事长兼CEO李开复博士表示：“AI赋能传统行业的时代已经到来，我对AI＋<span class="hrefStyle"><a href="http://medical.ofweek.com/" target="_blank" title="医疗">医疗</a></span>的未来非常有信心。镁伽是中国自主创新的高科技企业，将AI＋自动化技术渗透到生命科学研发领域。中国中医科学院医学实验中心一直致力于探索适于中医药科学研究的实验新方法，期待此次双方强强联合将落地更丰富的场景，一起用科技力量推进中医药的发展。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">愉悦资本创始及执行合伙人刘二海表示：“以智能自动化为核心的新基础设施正在重塑医疗健康行业。镁伽有深厚的智能自动化技术积累。在抗击新冠疫情的过程中，镁伽研发生产的高通量病源检测前处理工作站发挥了重要作用。我们相信镁伽在生命科学智能自动化领域的能力，此次与中国中医科学院的顶级学术研究能力相结合，一定能结出丰硕成果，让每个人享受到创新的成果，用科技的力量让生活更健康安全。”</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镁伽创始人兼CEO黄瑜清表示：“镁伽一直致力于构建智能社会，为每个人拥有更高效、更健康、更美好的世界贡献力量。中医药是中华民族数千年文明的宝贵财富，此次镁伽有幸和中国中医科学院合作，是镁伽在生命科学领域的又一次有深远意义的探索。镁伽希望把自身积累的技术能力赋能祖国医药学发展，以实际行动支持中医药研究现代化。”</p>_ueditor_page_break_tag_<p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于中国中医科学院医学实验中心</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中国中医科学院医学实验中心成立于2006年3月，是由科技部、财政部、中编办和国家中医药管理局批准成立的公益性中医药科研机构，经过15年建设与发展，医学实验中心已拥有高水平的中医药研究团队，现构建了较为系统的中医药实验技术研究平台。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中心建设与发展的主要任务是：根据国家科技发展方针和国家中医药发展规划，按照中国中医科学院科技体制改革与中长期发展规划的战略目标，针对中医药科技发展前沿和医疗实践中的重大问题，建立以大型科学仪器设备和前沿科学技术手段为主的中医药实验技术支撑体系，努力成为中医药“创新技术应用高地、核心技术策源地、系统解决方案输出地”，为中医药科技创新的重大突破提供技术方法支撑。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于镁伽</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">镁伽是中国领先的高科技公司，成立于2016年，凭借卓越的智能自动化技术应用与解决方案，实现行业创新突破和深度融合。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">我们专注于将先进的机器人和人工智能技术深度融合于行业应用，提供从终端到云端的产品与服务，赋能生命科学、先进制造和智慧零售等领域的智能变革。目前，镁伽拥有超过400名跨领域的高端人才团队，研发人员占比60％。镁伽持续以自主研发技术创新为驱动，已积累多项具备世界竞争力的核心技术并申请发明专利超过250项。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">公司总部位于北京，在美国底特律设有AI研发中心。此外，在苏州、上海、深圳及德国慕尼黑分别设有分支机构，致力于携手合作伙伴共建智能社会，为每个人拥有更高效、更健康、更美好的世界而不懈创新。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为一家以创新为驱动的创业公司，镁伽已完成7轮融资，累计融资额超过10亿元人民币，主要投资人有药明康德、德国博世、创新工场、愉悦资本、经纬中国等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>关于MegaFluent</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">MegaFluent是国内首套自主研发的全自动机器人实验室平台系统。硬件系统以协作机器人为媒介，连接各类技术成熟的实验室仪器设备，辅以实验室自动化软件，轻松实现完全的无人化实验操作，在提高通量，保证质量的同时，提供强大的容错机制以及全程监控便于信息追溯的能力。MegaFluent可以完成几乎所有常见的生物实验操作：移液、离心、孵育、细胞培养、PCR、菌落挑选、分液、贴标、扫码、酶标仪读板、高内涵、震荡、开关盖、撕膜、封膜、凝胶电泳、流式细胞、核酸提取、孔板搬运等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文来源于亿欧，原创文章，作者：毛文倩EO。转载或合作请点击转载说明，违规转载法律必究。            </p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源：          毛文倩EO          </p> 
  
</div>
            