
---
title: '长虹能源拟17.34亿购买长虹三杰剩余股权 募资不超12亿加码主业'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4433'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 10:23:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4433'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3月2日晚间，长虹能源（836239）发布了最新的重大资产重组报告书（草案）。根据交易方案，长虹能源本次交易包括发行股份及支付现金购买资产以及募集配套资金两部分。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">具体来看，长虹能源拟以审议本次发行股份及支付现金购买资产以及募集配套资金暨关联交易预案的董事会决议公告日前20个交易日的股票交易均价的80％，即94．84元／股的发行价格，部分发行股份部分支付现金的方式购买杨清欣、赵学东、众杰合伙合计持有的公司控股子公司长虹三杰33．17％的少数股东股权。经公司与交易对方充分协商，确定的长虹三杰33．17％股权的交易价格为17．34亿元。本次交易完成后，长虹三杰将成为长虹能源的全资子公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">资料显示，长虹能源以碱性锌锰<span class="hrefStyle"><a href="https://nev.ofweek.com/tag-%E6%96%B0%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%B1%BD%E8%BD%A6%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="电池">电池</a></span>起家，2018年4月通过控股收购长虹三杰51％股权的方式正式进入<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/" target="_blank" title="锂电">锂电</a></span>行业，由单一锌锰电池产品体系发展成为“碱电＋锂电”的双产品体系。长虹三杰生产的高倍率<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/CAT-36001-lidianchi.html" target="_blank" title="锂电池">锂电池</a></span>产品，在充放电倍率、高倍率温升控制、循环寿命及一致性方面具有一定的行业领先优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">目前，长虹能源主营业务为锌锰一次电池和锂离子二次电池的设计、开发、生产和销售，主要生产销售的产品为碱性锌锰电池和高倍率<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%A6%BB%E5%AD%90%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="锂离子电池">锂离子电池</a></span>。公司已经建成四川绵阳、浙江嘉兴以及江苏泰兴三大生产基地，能够满足广大的市场需求。长虹三杰于2021年8月在苏州设立全资子公司苏州三杰，为长虹三杰负责新技术新产品研发专设的研发中心，通过多方引进并培养优秀的技术人员，扩大和丰富长虹三杰人才队伍，提高锂电业务的研发实力。2021年10月，长虹三杰在四川绵阳的全资子公司长虹杰创开始试生产，锂电高质量产能进一步提高。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">随着锂电市场的逐步发力，锂电业务已逐渐成为长虹能源重要的盈利增长点，并表现出强劲的增长态势。2019年度、2020年度及2021年1－9月，锂电业务占长虹能源营业收入的比重分别达到了29．41％、37．74％及54．84％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得关注的是，在此次收购长虹三杰剩余股权前，2021年，长虹能源还以交易作价1．64亿元收购了长虹三杰约15．83％股权，共计持有长虹三杰66．83％股权。此次收购剩余股权后，公司将拥有长虹三杰100％股权，承载锂电业务的长虹三杰的核心团队将直接持有上市公司的股份，实现了团队与上市公司的利益共赢，更有利于把握锂电市场快速发展的机遇。同时，公司还将充分发挥自身专业技术、丰富资源和规范运营的整合优势，进一步巩固和加强锂电业务，做优做强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">除了收购股权，长虹能源还公告，拟向长虹集团、长虹能源第一期员工持股计划等符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金不超过12亿元，用于支付现金对价、长虹三杰技改扩能项目、长虹三杰及长虹能源补充流动资金。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长虹能源分析，天鹏电源现已建成8条高倍率锂电产线，并同时在张家港、淮安实施扩能项目，预计到2022年底其将拥有14－16条高倍率锂电自动产线。<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E4%BA%BF%E7%BA%AC%E9%94%82%E8%83%BD.HTM" target="_blank" title="亿纬锂能">亿纬锂能</a></span>现已建成7条高倍率锂电产线，从2020年11月始已启动在惠州、荆门的扩产计划，建成后将拥有15－20条三元圆柱高倍率锂电产线。长虹三杰现有产能规模总体还较小，且竞争对手均在加速扩充高质量产能，长虹三杰与竞争对手的产能、收入差距可能进一步拉大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从现有产能的角度看，长虹三杰泰兴制造基地一期、二期、三期项目的存量产能利用率已高度饱和；绵阳制造基地于2021年10月试生产后，产能利用率高速增长，随着存量大客户订单需求的增长以及新增一线客户的拓展，亟需扩大产能，以不断提高市场占有率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在此背景下，长虹三杰拟使用部分募集资金投资技改扩能项目，项目拟由在江苏省泰州市泰兴市公司现有工业园区内进行技改升级，计划建设1条<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-18650%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0.HTM" target="_blank" title="18650锂电池">18650锂电池</a></span>自动化产线、1条21700锂电池自动化产线，增投约6．7亿AH电芯产能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长虹能源表示，技改扩能项目有助于长虹三杰改善现有生产环境，打破目前产能不足的瓶颈，提高产品研发制造能力，同时，通过实施技改扩能项目，长虹三杰的竞争实力、销售规模、盈利水平将再上新台阶。</p><p>       <span style="color:#999999;font-family:  微软雅黑;font-size:14px;">原文标题 : 新<span class="hrefStyle"><a href="https://libattery.ofweek.com/tag-%E9%94%82%E7%94%B5%E6%B1%A0%E6%9D%90%E6%96%99.HTM" target="_blank" title="材料">材料</a></span>情报NMT |  长虹能源拟17.34亿购买长虹三杰剩余股权 募资不超12亿加码主业</span></p> 
  
</div>
            