
---
title: '隐形材料在军事领域应用成熟 在民用领域处于研发阶段'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 02:29:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=885'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不同于军事领域隐形材料主要是针对侦查仪器隐形，隐形材料在民用领域的研究方向主要是针对肉眼隐形。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">隐形材料，利用光学原理、电磁原理等进行设计，使光学、红外等侦查仪器对其不可辨，同时由于本身不反射光线、不投射阴影，并产生折射光线及电磁射线，与环境相融合，使人眼无法察觉，从而达到隐身效果。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">根据新思界产业研究中心发布的《2021－2025年隐形材料行业深度市场调研及投资策略建议报告》显示，按照功能来划分，隐形材料可以分为隐身涂层材料、隐身结构材料两大类；按照原材料来划分，隐形材料可以分为铁氧体材料、非均质材料、复合吸波材料等；按照探测波频谱来划分，隐形材料可以分为声隐形材料、雷达隐形材料、红外隐形材料、可见光隐形材料、激光隐形材料等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">军事领域是隐形材料的重要应用市场，现阶段已经得到成熟应用。隐形材料应用在军事领域，可实现装备、武器被探测概率降低、攻击性与生存率提高目的，能够大幅提高作战效率，被广泛应用在飞机、车辆、坦克、舰艇、火箭弹上，主要采用雷达隐形材料、红外隐形材料。从军用飞机方面来看，全球范围内，美国、俄罗斯、中国、日本等国已有F－22、F－35、苏－57、歼－20、F－2等隐形飞机问世。随着军工技术不断进步，未来采用隐形技术的装备、武器将持续增多，利好隐形材料行业发展。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">相较于军事领域，隐形材料在民用领域还处于研发阶段，尚未实现商业化应用。不同于军事领域隐形材料主要是针对侦查仪器隐形，隐形材料在民用领域的研究方向主要是针对肉眼隐形。例如制造隐形服装，使穿戴者在人群中隐身；制造隐形手套，在手术过程中使医生手部隐形，不再遮挡手术部位；制造轨道交通、飞机等隐形外壳，提高驾驶员观测效率，降低事故概率等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在我国，隐形材料研发企业正在不断增多，主要有光启技术股份有限公司、广东新劲刚科技股份有限公司、上海安诺其集团股份有限公司、广东风华高新科技股份有限公司等。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">新思界行业分析人士表示，现阶段，隐形材料在军事领域应用规模不断扩大，这是由于研制针对雷达的隐形材料技术难度相对较低，而研制针对视觉的隐形材料技术难度相对较高。现阶段在民用领域，隐形材料尚未实现商业化应用，短期来看其市场空间小，未来行业还有较长道路要走。在军事领域，随着新一代战机、隐形潜艇等高技术装备在军队中配置率不断提高，隐形材料行业拥有广阔发展空间。<br></p> 
  
</div>
            