
---
title: '雅虎财经把年度最佳给了谁？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=290'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 03:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=290'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">众所周知，2021年苹果公司和特斯拉都非常火爆，苹果公司的市值一度突破了3万亿美金，而特斯拉的市值也是打着滚儿地上涨，甚至超过了我们熟知的众多上市汽车企业的市值之和，也造就了埃隆·马斯克全球首富的霸主位置。但是在雅虎财经评选2021年度的全球最佳公司的时候，选择的却是微软公司。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">1．雅虎财经评微软为2021年年度最佳公司</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雅虎财经将微软评为2021年的年度最佳公司，主要的理由是，微软在包括云计算、Teams等连接应用和LinkedIn等社交应用中，取得了蓬勃发展。更主要的是，微软避免了亚马逊、Facebook和苹果等大型科技同行面临的公众反感或反垄断审查。后者无疑是雅虎财经非常在意的地方。没有被调查，也没有公众反感，这是对一个企业发展的最佳褒扬，这是雅虎财经选择微软原因所在。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在云计算和服务市场，微软如今是仅次于亚马逊的存在。有分析师也表示，正是云计算将微软在2021年推上了2万亿美元的大关。一度时间，微软市值站上了2．4万亿美元的高度，也短暂超越了苹果公司，成为全球市值最大的科技企业。虽然站在第一的时间不长，但也仅仅是微软对苹果公司构成了竞争威胁，亚马逊、谷歌、Facebook等企业并没有这种能力。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在云服务市场，目前，微软约有20％的全球云计算市场份额，仍然落后于亚马逊的41％，但微软正在慢慢获得Everything Store的支持。在2021年，微软的云业务发展迅猛，其中Q2同比增长34％，Q3增长23％，Q4增长30％，2022财年Q1增长36％。这种发展势头无疑是非常良性的，并且是可持续性的。发展潜力是外界看好微软的原因所在，尤其是在企业市场的发展前景被寄予厚望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2．AI技术，微软不甘心吗？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在AI技术方面，其实微软已经推出过多款产品，但市场表现有点差强人意。尤其是亚马逊利用智能音箱，在语音助手方面的表现更胜一筹，而谷歌也在智能音箱市场的表现不菲，也助推了其AI技术的不断演进。今年4月，微软以197亿美元收购了AI先驱Nuance Communications，此举对微软的医疗保健工作以及客户参与产品都有帮助。此外，微软还通过Mesh Teams软件对元宇宙也尝试布局。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">微软通过Xbox Game Pass云游戏深入挖掘其游戏业务。Xbox Game Pass云游戏是一个由微软自己的云服务器驱动的平台，这项服务不仅标志着微软成为向云游戏转变的领导者，而且还确保年轻用户认可微软的名牌。唯一遗憾的是，这种模式还没有进入苹果App Store的平台中，这也是苹果公司不愿意看到的一种模式，一旦未来得到大力发展，那么对提供云服务的企业无疑又是一次巨大的飞跃。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">纳德拉曾表示，我们经常讨论的另外一件事情就是自然语言或图像识别乃至多模态交互中的重大进步。这些进步尤其令人期待。这就是所谓的大<span class="hrefStyle"><a href="https://www.ofweek.com/ai/" target="_blank" title="人工智能">人工智能</a></span>（Big AI）。但我也十分看好小人工智能。小人工智能就是，如今，一名普通开发者可以采用其他人的语音模型或光符识别模型，在最前端构建和自动化一些东西，并为他们的客户提供更加高效、高品质的服务，比如——路边提货。我相信，当人工智能应用广泛地改变我们的社会和行业时，这会产生非常大的影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年1月，微软宣布推出 AI for Health项目，重点帮助那些处于新型冠状病毒肺炎研究一线的科研人员。随后在微软Build大会，微软在现有医疗行业相关云服务的基础上，打造推出了“医疗云”，这种专门的行业云对微软而言也是开天辟地的第一次。我们可以预测的是，AI将继续与生命科学、云计算、<span class="hrefStyle"><a href="https://iot.ofweek.com/" target="_blank" title="物联网">物联网</a></span>等技术融合。芯片、量子计算将成为市场的竞争核心。拥有技术优势的微软在这方面也备受期待。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">3、为何不是苹果公司？</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">雅虎财经把年度最佳公司给予微软公司，为何不是苹果公司呢？要知道苹果公司如今可是市值最高的科技企业，也是全球市值最大的企业。苹果公司的盈利能力无疑是全球第一，而且在智能手机市场的地位也是无人可以撼动的。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不过，成也萧何败也萧何，苹果公司虽然非常会赚钱，但是在创新方面一直鲜有明显的动作。近年来，从iPhone X之后，到iPhone 13系列的出现，苹果公司的改变并不大，过分依赖iPhone系列产品。在华为退出高端市场之后，苹果公司没有竞争对手，让其在高端市场一家独大。也造成创新不够，在App Store方面受到的指责颇多，雁过拔毛的收取门槛费在多个国家受到调查，和Epic的诉讼也已经败诉，虽然苹果提出了上诉，但法院已经认定苹果公司要开放第三方支付功能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">可以说，单纯地的市值最高难以遮掩苹果公司面临的问题，虽然苹果公司也被市场多次传出要进军智能汽车领域，Apple Car会以自动驾驶为驱动，苹果公司也网罗了不少专业技术工程师，但相比特斯拉如今火爆的全球市场地位，苹果公司自智能汽车领域尚无法让人看清楚，未来机会几何，也在两可之中，无法明晰。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于被郭明錤看好的苹果AR设备，目前来看，也只是试水的开启，2022年能推出的首款AR产品才是关键，如果无法唤起用户的认可，那么未来的发展前景一样是水中月雾中花。目前的AR设备还是延续的原有的产品模式和构架，没有新突破，过于“封闭”的外观和佩戴方式，对用户的沉浸式有帮助，但是过于笨重的外观显然还无法真正大众化普及。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">至于不是特斯拉的原因其实也很简单，虽然特斯拉在2021年的涨幅惊人，马斯克也成为全球首富，但是大嘴马斯克的过多言论以及对社交平台的过分利用，包括特斯拉的安全问题，一直是喜欢者和看衰者难以调和的焦点，并没有形成一个完整的良性发展态势。在资本市场的股价巨大波动，恐怕也是雅虎财经不选择特斯拉的原因所在。微软的表现让雅虎财经更看好，也认为企业云计算领域的巨大潜能，是助益微软市值迈向3万亿市值的最大驱动。</p> 
  
</div>
            