
---
title: '面板产业之争，华星京东方能超越吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4819'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 02:55:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4819'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">【蓝科技综述】中韩面板产业之争，正在由<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321320-LCD.html" target="_blank" title="LCD">LCD</a></span>向<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/IND-8321321-OLED.html" target="_blank" title="OLED">OLED</a></span>延伸。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">一组看似和三星无直接关系的数据，却有很深的含义。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">10月份苹果手机在中国市场销量创造了2014年11月份以来的新高，环比增长了882％，和去年同期相比增长了83％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">美国摩根大通也指出，10月，苹果智能手机在中国的发货量出现了强劲反弹，这可能意味着iPhone 13新手机在中国市场将有一个良好的产品周期表现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">苹果手机表现良好，直接利益者就是三星。苹果手机最大的屏幕供应商就是三星。廉价版iPhone采用的是LCD屏幕，而iPhone Plus采用OLED屏幕。由于三星屏的产量有限，苹果开始寻找其他的合作伙伴，一个是三星的老对头LG，还有一个就是京东方。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">如果苹果减少在三星的屏幕采购，无疑相当于遏制了三星一条重要的利润通道。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有备而来的三星显然不会错失这样的机会。1月22日，三星半导体和<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/" target="_blank" title="显示">显示</a></span>官方宣布，近期，三星显示开设OLED全球网站。消费者可以通过网站，了解OLED相关技术、趋势、多媒体和新闻资讯，了解三星OLED差异化产品和技术优势。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星的目标很明显，把三星显示OLED全球网站建设成为一个面向全世界用户的交流中心。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">看三星OLED发展趋势和前景，不能只盯住三星公司本身，而要站在全球全产业链的角度才会更客观。当三星放弃LCD而加大力度向OLED倾斜时，或许这就是他们眼中的商业机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星最大的对手之一京东方，除了是全球最大的LCD面板生产商，同时也推出行业领先的柔性全面屏、折叠屏、滑卷屏等创新型产品。这说明在OLED赛道上，京东方同样在加速度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>三星去LCD化向OLED加速</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">去年8月，三星就开始出售位于苏州的8．5代LCD生产线了。这笔交易最终是与<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/tag-%E5%8D%8E%E6%98%9F%E5%85%89%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="华星光电">华星光电</a></span>签约，以10．8亿美元出售苏州LCD生产线的剩余股份。这笔交易因为涉及到8．5代LCD核心技术，需要韩国相关部门的批文，直到今年的2月初，获得了韩国通商资源部的批准。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2020年8月LG也宣布，将会全面转向OLED面板，LCD面板将会陆续退出生产序列。而这并不代表他们的手机上不会使用LCD屏幕，而是转向向中国的供应商采购。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">难道是因为LCD的技术落后了？我们又接手了别人淘汰的产能吗？如果是这样理解，显然太肤浅了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">作为较新一代的<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CATList-2300-8300-display.html" target="_blank" title="显示技术">显示技术</a></span>，OLED屏幕确实拥有诸多LED屏幕难以企及的优点。更高的发光效率让OLED屏幕的亮度、对比度、可视角度都要明显好于LCD屏幕。低能耗的特性，也可以帮助手机续航得到提升。OLED屏幕的厚度能够做到LCD屏幕的1／3，可以帮助厂商设计出更加轻薄的智能手机。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些优势无可厚非，但OLED也有明显缺陷。OLED是用的有机材料，老化速度比LCD快。而且由于OLED每个像素都是自发光的，这导致OLED每个像素点工作时间是不一样的，若一个像素点使用时间过长，就会相对其他颜色变淡，这就是俗称的“烧屏”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">长时间显示同一个页面的时候，很容易产生烧屏现象。对于手机屏幕来说，屏幕变化比较快，不容易出现这样的情况。可对于电视屏幕来说，相对会容易出现这一情况。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年7月开始，LCD面板开始了暴跌，特别是大尺寸LCD价格仍保持较快下跌速度。主要是由于此前面板价格、国际航运价格居高不下，部分海外备货需求转移至上半年，导致下半年海外需求持续低迷，面板制造商的利润下降，这也是三星和LG退出LCD面板制造的原因。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">彼时，华星和京东方依然大举进军LCD市场，是不是很不智？其实并不是。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>LCD产业华星京东方奋起直追</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2003年，京东方宣布以3．8亿美元并购韩国现代（HYDIS）的TFT－LCD业务，拿下其三条完整生产线和大把专利技术，一举成为世界排行第九的液晶面板厂商。同年6月，京东方在北京经济开发区投资12．5亿美元新建一条5代线，8月又斥资10．5亿港元收购香港冠捷科技约26．36％的股份，取得了这家全球排名第二的<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321305-tv.html" target="_blank" title="显示器">显示器</a></span>供应商的控股权。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这一系列的操作，让京东方拿到了进入<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/KW-yejingxianshi.html" target="_blank" title="液晶显示">液晶显示</a></span>器市场的门票，可是有了门票，不一定就能够把市场做好。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东方在持续研制更加新型的LCD产品。在2019年的国际<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321307-xinxingxianshi.html" target="_blank" title="新型显示">新型显示</a></span>技术展上，京东方推出的新型BD Cell TFT－LCD显示屏，并在展台上展示了BD CELL显示屏与O<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/KW-ledxianshiping.html" target="_blank" title="LED显示屏">LED显示屏</a></span>相比，有更好的对比度。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">BD Cell显示屏通过采用黑白和彩色的双层Cell设计、像素分区技术以及微米超精细控光技术，使对比度达到了百万级，暗色调表现更加深邃，低灰阶画面细节更加丰富，功耗可低于同尺寸O<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-230001-LEDxianshi.html" target="_blank" title="LED显示">LED显示</a></span>屏40％。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">同时京东方在5月推出的玻璃基8K Mini LED电视，峰值亮度可达2000尼特，对比度高达1000000：1。京东方未放弃OLED研发，推出了高分辨率柔性可弯折<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-AMOLED.HTM" target="_blank" title="AMOLED">AMOLED</a></span>显示技术，模组厚度更薄、卷曲半径更小，同时还可以实现无折痕的屏幕显示效果，搭载屏下摄像头的全面柔性屏技术，率先实现了业界领先的400PPI的高分辨率。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这些技术让京东方能够与华为和苹果合作，成为全球最大的液晶面板供应商。由于规模效应，京东方也推动了三星和LG从LCD屏幕上的退出。不过逼退了两大对手，京东方也迎来了新的竞争对手——华星。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">华星依靠TCL，本来就有LCD的技术支撑。去年三星发布的旗舰平板电脑TAB－S7上使用了华星全球首发的<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/tag-LTPS.HTM" target="_blank" title="LTPS">LTPS</a></span> LCD<span class="hrefStyle"><a href="http://display.ofweek.com/CAT-8321301-FPD.html" target="_blank" title="平板显示">平板显示</a></span>技术，既保证了画质，也能有效降低有害蓝光，华星也因此获得了三星公司颁发的2020年Q3“Galaxy品质最优奖”。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有技术再加上从三星手中购买的生产线，华星很快也达到了规模效应。在2020年2月，<span class="hrefStyle"><a href="https://display.ofweek.com/tag-TCL%E5%8D%8E%E6%98%9F.HTM" target="_blank" title="TCL华星">TCL华星</a></span>就凭借18．8％的份额占比超越京东方成为了全球第一大液晶面板制造商。而随着韩系厂商告别液晶面板市场，TCL华星光电的市场份额还会进一步提升。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在不久的未来，随着AMOLED成本的逐渐降低，三星也极有可能在所有的产品线全面使用AMOLED，从而取代LCD。这一迹象可能会进一步加速中国企业布局AMOLED。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>中国企业局部可能超越但不会取代三星</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">三星作为全球屏幕技术的领导者，其地位是建立在对产业的洞察更有前瞻性以及核心技术上的领先。对高端技术的执著和日本的工匠理念类似，做一款产品无论是屏幕还是半导体，就要做到最好。三星的市场理念优于日本企业，这是其能够打败日本半导体和面板企业的关键。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在LCD技术上，三星采取的是产业领头人的姿态。中国企业采取的是积极进取的跟进者的姿态。华星光电成立十余年，是一家需要技术和品牌积累的年轻企业，LCD面板虽然不是最新的技术，但目前在全球范围面板整体还是LCD的天下。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">2021年全球LCD TV面板实际供应面积将同比增长6％，同时海外市场“宅经济”和财政刺激双重效应持续，欧美等市场终端零售表现持续强劲。远程办公、线上服务、居家娱乐等应用市场进一步扩大，IT、TV类产品需求持续增长，LCD面板的需求仍会继续扩大。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这就给了京东方、华星光电等一批企业更大的市场空间。再加上中国在全球布局产业链，拥有更大的用户基础，这为产品迭代加速奠定了良好的基础。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在面板产业，仍然是LCD和OLED主导，两者各有优势，但仍将会共存很长时间。明朗的趋势是，韩国已经放弃LCD而专注于OLED。至少在这一领域，韩国或暂时领先。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">在屏幕制造领域，本土公司制造能力与世界一流水平相差不大，未来几年，有可能局部超越三星但不可能取代三星。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文原创于蓝科技 未经授权任何网站及平台不得转载 侵权必究。</p> 
  
</div>
            