
---
title: '顺丰控股预计二季度扭亏是何原因？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 03:17:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月14日,资本邦了解到,第一季度亏损9．89亿元,第二季度强势逆转,上半年实现盈利,A股公司顺丰控股(002352．SZ)做到了!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">7月13日晚,顺丰发布业绩预告,上半年公司预计实现归属公司股东净利润6．4亿～8．3亿元,虽然仍比上年同期下降78%～83%,但还是在上半年成功完成扭亏。上年同期,公司盈利37．62亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">值得注意的是,在今年一季度,顺丰控股是亏损9．89亿元,这一数字曾让市场大跌眼镜。因此,公司上半年的财报数据尤为引人关注。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">拆分来看,第一季度,顺丰控股净利润为-9．89亿元,第二季度预计净利润为16．29亿元至18．19亿元;第一季度扣非净利润为-11．34亿元,第二季度预计扣非净利润为6．04亿元至7．34亿元。换而言之,第二季度公司业绩实现V型反转。对此,顺丰表示:主要得益于顺丰控股强化精细化管理,加大资源整合力度,提升运营效能。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【业绩扭亏是何原因?】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">顺丰在公告中表示,2021年是承前启后关键年,为把握国家产业升级、推动建设数字化供应链、促进制造服务业高质量发展的历史机遇,其围绕增强综合物流服务能力、打造数字化供应链解决方案的发展方向,加速多元业务板块的市场开拓及网络资源投入(包括中转场地及自动化设备、干支线运力等),夯实运营底盘、提升处理产能,以缓解前期产能瓶颈并支撑各项业务未来快速发展,该等投入导致成本阶段性承压;同时,经济型快递产品增长较快,因该部分产品定价偏低,一定程度影响整体毛利率水平。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,因今年第一季度春节期间响应原地过年倡导,顺丰给予留岗员工充分的关怀和激励,收派员、仓管员、中转运作员等春节期间在岗人员数量与薪酬成本明显增加,也对盈利能力带来临时一次性影响。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">报告期内,顺丰持续审视各业务线的资源投放,加强速运网络、快运网络、仓储网络及加盟网络的场地、线路等资源整合优化,并持续开展中转场自动化设备升级改造,促使部分产能瓶颈得到缓解,资源利用率、营运效能等环比稳步回升。同时加强成本精细化管控,伴随业务量的增长带动固定资产成本摊薄,规模效应有所体现。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">此外,在第二季度生鲜时令旺季助推下,盈利性较好的时效快递业务量环比回升。综上,2021年第二季度预计扣非净利润较第一季度环比增加17．38亿元至18．68亿元,业绩环比好转。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;"><strong>【快递行业竞争日趋激烈】</strong></p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从经营数据来看,顺丰控股的主要产品实效、经济、快运产品合计占营业收入比重超过8成,其中,经济型快递产品在2020年实现同比大幅增长64%,占营业收入比重升至28．67%。经济型快递产品业务量猛增也与行业越演愈烈的低价竞争有关。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其实今年以来,快递行业竞争日趋白热化,经济型快递产品增长较快,而该部分产品定价偏低,一定程度影响整体毛利率水平。数据显示,今年以来,随着快递行业“价格战”的上演,顺丰和“三通一达”的快递单票价格跌跌不休。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以5月经营简报为例,顺丰控股当月单票收入为15．59元/票,同比下降13．44%;申通快递单票收入2．07元/票,同比下降2．36%;圆通速递单票收入为2．04元/票,同比下降2．45%;韵达股份单票收入为2．02元/票,同比下降0．98%。而在今年1月份,顺丰控股单票收入还在17．26元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然,根据月度经营数据,2021年1-5月顺丰快递业务量还是有所增长的,同比增幅超过4成,达到41．8亿件,同期营收达到707．9亿元,同比增长23．54%;其中,供应链业务也实现了快速扩张,前5月累计营收同比增加超71．5%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">招商证券此前研报中也表示,短期内顺丰业绩受前置性投入影响,预计Q2业绩仍将同比下滑,但随四网融通逐步推进,下半年盈利能力逐渐回升。展望未来2-3年,鄂州机场启用将为时效网络、国际业务以及供应链提供强大增长动能,届时公司产品议价能力上行叠加成本优化,业绩弹性较强。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中信证券指出,顺丰过去十年的业绩波动性主要来产能和需求的错配,顺丰产能此前是按照时效业务规划投建,而需求很多时候又是由公司新产品推广的供给端决定,导致公司有明显的产能-业绩周期。公司目前的业绩压力主要在于业务规模超出网络产能瓶颈。顺丰处于最新一轮产能上行期阶段,下半年部分新产能投用以及四网融通见效,公司业绩有望同比改善,同时新一轮产能投入上行期后,预计明年公司步入成本改善的产能利用率爬坡期。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">来源:资本邦</p> 
  
</div>
            