
---
title: '领益智造业绩亏损：_果链_下半年会爆发吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 高科技行业门户
 - 新闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3451'
author: 高科技行业门户
comments: false
date: Thu, 15 Jul 2021 00:34:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3451'
---

<div>   
<p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大家好,我是经观君。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每天一只股票,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每天一篇文章,</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">帮你节省大佬们动辄上百万的调研成本。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨晚分析藏格控股,今日盐湖板块大跌!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">判断失误?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">每次大涨之后开始分化下跌,主力一个版块接着一个版块地砸盘,原因也很简单,休养生息等下一波战斗。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">不要焦虑、减少操作,牛市还没来呢,不要乱阵脚。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今天创业板指数收报3488,跌下3500。这次在神坛上站了一天,下次可能就是一周、一个月．．．．．．</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">双创基本上是<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8D%8A%E5%AF%BC%E4%BD%93.HTM" target="_blank" title="半导体">半导体</a></span>和锂电池轮番撑起来的,今天芯锂齐跌,指数当然不会美丽。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">板块回调终于轮到芯锂,我判断这次大概率还是假摔,资金介入太深,今天出货以待后市,没想到一下子引发雪崩,两个板块都塌了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但这次的崩不会维持太久,如果芯、锂都跌,市场先生确实没啥可玩的了。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">其中道理很简单:机构和游资一样,不过是有组织的大资金而已。如果大家都不玩有热点的版块了,那去哪挣大钱呢?</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">股市就是赌场,零和博弈的抉择,这些机构出货难道是商量好出的?非也,大家都想从对方手上挣钱,机构更想挣的是对手机构的钱。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">以前机构可能更侧重长投,埋伏一年,低价进入高价出;现在机构也害怕A股这个黑暗森林,猎手同时也是猎物,短线更能保障资金的安全。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">有很多人担心现在的创业板重复2015年的行情,纯属杞人忧天。2015年的创业板是华谊兄弟、乐视网这样的传媒股,是最容易被炒作的版块;现在的创业板老大是宁德时代,真实的业绩在那里, 不可能再被轻易操控。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">今年版块轮动的情况下,机构开始游走。两市连续多天成交额超万亿,场内热点轮流跑,风险偏好较高,机构也不敢长投,短线资金操作占多。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从短期来看,现在的创业板指在低位:不信你看,出了中报业绩预告之后,市盈率在百倍以上的变少了;</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">从长远来看,现在任何股都属于低位,大家的纠结在于:此时割肉哪只股都是可惜的事情,每只股都有翻倍的潜力,森特股份甚至翻了十倍!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">A股三大渣男:军工、稀土和芯片,大家又爱又恨,爱它潜力无限,又恨它风险高。依我看,选好就入,不好就跑,千万不要和机构对着干。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">为什么机构很重要,昨天京东方发布中报预告,业绩涨了10倍,本以为今天是个涨停的日子,但实际上,京东方今天收盘仅涨2%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">京东方无大机构参与,堪称散户王。130万散户守护2200亿市值,北向资金都不敢轻易追的票,众多散户各有各的想法,京东方这票拉不上去,广发基金早在一季度就减仓了60%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">所以建议朋友们要跟机构走,万一趟了京东方这样的浑水,等它拉升得等到什么时候啊!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">中报预告关注一波,接下来各家逐步发出成绩单,绝对有质优股被低估了,好好发掘。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">当然在这种震荡的时候,千万不要让恐惧和贪婪战胜了理智。止盈止损都是主观上的事情,客观上应该严格地按照量化选股,景气度强的企业就是机构认可度较强的企业,好好跟进才能有更多的赚钱机会。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">说到预报,上周五领益智造业绩预报出来了,上半年业绩亏损,同比下降了26%-42%,周一开盘就下跌,直接跌停。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领益智造是做<span class="hrefStyle"><a href="http://ee.ofweek.com/CAT-2825-ConsumerElectronics.html" target="_blank" title="消费电子">消费电子</a></span>精密功能器件的,也就是精密零组件、<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%85%85%E7%94%B5%E5%99%A8.HTM" target="_blank" title="充电器">充电器</a></span>、5G产品和材料业务等,几乎全球各大智能手机品牌都是公司客户。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">昨天,领益智造接受121家机构的电话调研,说明业绩下滑的原因:</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">上半年芯片供应短缺,导致客户需求出现了波动性。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">这个客户(主要是来自北美的大客户),二季度产品线出现了调整。而公司有属于行业上游,对价格波动很敏感。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">大客户因为材料上涨,供应量和控制成本,这样一来,夹在中间的领益智造受约束明显。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">但是公司不担心,因为北美大客户马上要恢复业绩啦!</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">掰着脚指头也能想到,这位北美大客户就是<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E8%8B%B9%E6%9E%9C.HTM" target="_blank" title="苹果">苹果</a></span>,2020年领益智造的境外营收占了60%,多半是蹭了AirPods和ipad的光。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">而苹果也发出新闻称:今年秋天将会出第二款支持5G的手机,新款<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-iPhone.HTM" target="_blank" title="iPhone">iPhone</a></span>今年或增产近20%。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">和国内大多数手机受芯片制约不一样,苹果是<span class="hrefStyle"><a href="https://ee.ofweek.com/tag-%E5%8F%B0%E7%A7%AF%E7%94%B5.HTM" target="_blank" title="台积电">台积电</a></span>最大的客户,谁少芯片也少不到苹果头上。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">也有人预测,未来苹果将会拥有全球50%的市占率。从这点看,苹果从现在就要开始备货,果链迎来利好是必然的,立讯精密和蓝思科技等可以关注一波。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">领益智造也在积极向一个好的果链发展,这次调研还着重强调了两个方面,第一个是公司处于消费电子产业链的上游,面对客户调整反应快;第二个是公司很重视海外市场。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">隔山打牛的意味,公司对于未来盈利很胸有成竹。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">谨慎观望。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">截止今日收盘,领益智造总市值545．5亿元。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">本文仅对市场调研做信息解读,不构成投资建议。</p><p style="text-indent: 2em; text-align: left;">更多调研信息及投资者记录表可关注公众号:【经观财经眼】领取</p> 
  
</div>
            