
---
title: '19岁小伙被女友父亲杀害，女友母亲冒充小伙迷惑家人3年'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8186'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 14:53:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8186'
---

<div>   
<p>社会在不断进步，受各种因素的影响，当代的大多数人对于感情已经不再相信，以前那个车马慢，一生只爱一个人的时代已经一去不复返。当今社会，年轻人追求的都是快餐式爱情，在一起的时间快，分手后投入下一段生活的时间也快。其实，情侣分手的原因不在乎两种，一是自身，二是外部，当然，也有一些是家长的不同意。比起男孩子，女孩的恋爱更容易遭到反对，毕竟女儿是父亲的小棉袄，所有的父亲得知女儿恋爱的第一反应，都是严加管教，生怕女儿吃了亏受了委屈。2020年3月，一个父亲杀害男孩的视频在全网沸腾，起因就是父亲得知女儿恋爱，便约男子见了面。可这一来男孩就再也没有回去过，男孩的母亲找了3年，期间断断续续地保持联系。然而，警方却告知她孩子早已去世。男孩被谁杀害？如果被杀，那这几年一直与母亲联系的是谁？凶手为什么这样做？9个其中究竟隐藏着什么秘密呢？从女友家出来后，男孩突然失联男孩名叫张宇，出生于阜新蒙县，是家里唯一的孩子，从小到大备受宠爱，也是家里唯一的希望。为了给孩子一个优越的学习环境，母亲刘女士费尽了不少的心思，给他报最好的补课班，让他接受最好的教育。然而，张宇似乎就不是学习的料，成绩一直都很不理想。后来，张家人放弃这条路，托关系把他送去了当兵，儿子走后，刘女士也跟着去了大连打工，为的就是趁年轻多替儿子攒点钱。转眼间，已经到了2016年的9月，张宇也从部队退伍回来了。回家后，他一直没有找工作，而是住在小叔家里，找驾校准备考个驾照，也就是这个时候，张宇在经常吃的一家早餐店，认识了一位叫小蔡的女生。此前，张宇虽然接触过女生，但从未跟人谈过恋爱，所以当看到朋友出门带着女朋友时，他也主动联系上了小蔡。小蔡是当地的一名高一学生，跟张宇的年龄没差多少，一来二往，两人便成了男女朋友关系。两人恋爱的时候，刘女士还在大连没有回来，一直到11月份才回到了家。母亲回来后，张宇每天都早出晚归，两人的时间正好错过，所以母子俩几乎很少见过。2017年1月，村里到处都在办喜事，刘女士是去完东家就去西家，忙得根本顾不上管儿子。一天，她突然接到儿子的电话，说：“我女朋友的父母要双方家长见面”。突如其来的一句话，让刘女士摸不清头脑，不知道儿子是在开玩笑还是来真的。她定下心来，反问：“你们感情怎么样？”儿子回答道：“我不怎么喜欢她，可我那小女朋友特别喜欢我”。在了解了女友小蔡的情况后，刘女士拒绝了儿子的要求，告诉他小蔡还小，家长没有见面的必要。可张宇把这些话转告给小蔡时，却引起了对方的不满，他们强烈要求见面，无奈，刘女士只好答应，等忙完这阵儿，过段时间一定见面。然而，张宇等不到跟父母见面，就先一步去了“准岳父”家。2017年1月15日上午，刘女士正在村里一户人家中随礼，突然有个亲戚搭话，说：“小宇今天是不是见老丈人去了？”刘女士一头雾水，说了“不清楚”后，转身就出来给儿子打电话，想要求证一下是不是真去了。当时是下午1点多，刘女士拨了好几个电话，儿子都没有接，等回家后再打的时候，对方电话就提示已经关机。儿子在部队呆过，因为工作原因也经常收不到刘女士的电话，所以对于儿子没接电话，她并没有多想，只是单纯地以为孩子电话没电了，根本想不到是出了事。第二天，刘女士又连续打了好几个电话，可还是关机，为了找到儿子，她找到经常跟张宇玩的一个同学王佳(化名)，问他这几天跟张宇联系过没有。王佳告诉她：“昨天上午，也就是15日那天，张宇打电话给我，说他现在要见女友的家长，希望我能跟他一起去，可我当时在上班走不开，等下了班想问问他什么情况的时候，电话也一直没有打通”。虽然不知道张宇去了哪里，但王佳在临走的时候说只要一有消息就会告诉刘女士。到了晚上，王佳给刘女士打去电话，告诉刘女士听朋友说，张宇那天跟小蔡的父亲蔡某发生了争吵，最后他还把蔡某打伤了。儿子把蔡某打伤？难道蔡某知道儿子的一些什么？刘女士赶紧问王佳，有没有蔡某的电话，或者是他们家的地址？王佳表示，蔡某家住的地方离自己不远，等他先去了解一下再说。于是，第二天一早，王佳就去了蔡某家，可进去才发现，他身上并没有什么伤，难不成在说谎？没等王佳说话，蔡某就说：“你回去告诉张宇的母亲，只要他儿子过来跟我道歉，他跟小蔡以后还可以继续相处”。王佳此去并没有得到什么有用的消息，为了找到儿子，刘女士不得不亲自找对方，要到小蔡母亲刘某的联系方式后，对方表示，自己也不知道。但从电话那头，刘女士听到小蔡说只要张宇的QQ头像在线，就说明他在线上。通过这个方式，刘女士登录QQ，的确看到了儿子的头像在亮，忧着的心终于好受了些。只不过，不管她发多少消息，儿子都没有回复。儿行千里母担忧，何况张宇在自己眼皮底下就找不到了，刘女士的心说不上来的难受，张宇他到底去了哪里？电话关机，女孩也不知所踪找不到儿子的刘女士饭也吃不下，觉也睡不着。而这个时候，蔡某主动打来了电话，口气特别重，问：“是不是觉得你儿子打了我，还怕担责任，所以就把张宇藏起来了？”刘女士顿时气不打一处来，她哭着说：“我倒还想问问你，自打张宇见了你，就再也没有来联系上，你还好意思说我藏起来？”两人谁也不让谁，隔着电话就吵了起来，最后蔡某还让她去报警处理。截止到18日，儿子已经失联了3天，等她再上QQ的时候，张宇的头像暗了下去，亮着说明在线，那不亮的话自然就是不在线了。就在她焦虑不安时，王佳收到了短信！收信人自称是张宇，拿了一个陌生号码跟他说最近在外边，不方便跟人联系，有时间自己会主动联系的，最后，“张宇”还说不要让大家找他。刘女士得知短信的消息后暗自心想，蔡某又没什么大碍，儿子为什么要跑？她想来想去，始终觉得这个短信有问题，可她去到派出所，警方也没有儿子的下落。好端端的一个人，还会凭空消失？可等她再去问蔡某，对方竟说自己的女儿也失踪了！会不会是怕被父母责怪，所以两个人找了个地方躲起来了，可张宇为什么不回消息不接电话？还是说，他根本就没接收到信息？眼下，不光是刘女士，儿子的好友王佳以及负责调查的警方都没有一点思绪。然而，一个陌生的短信再次打破了这个僵局。1月23日上午十点，刘女士手机收到信息，写道：“妈，我现在在长春，准备坐车去沈阳，自己之前的手机丢了，现在用的旧手机没有信号，等到了沈阳再联系”。发短信的人真是张宇？刘女士赶紧回短信，说一切都没事，让他赶紧回来，可消息再一次断了，而且连着两天都没有回复。25日，刘女士再也忍不住了，她抱着仅有的一条线索，给儿子的新号码打过去，可接通没人说话，只能听到嘈杂的声音。电话挂断后，才回了一条短信，说自己要在沈阳过年，怕儿子再次突然消失，刘女士连忙又回短信，说蔡某不会追究责任，两个人都回来吧。可之后，“张宇”又断了联系，信号拨过去也是关机。新春佳节，家家户户都在团圆，可刘女士家里一片寂静，一家人忧心忡忡，心里全都是儿子张宇。张宇为什么迟迟不肯回家？明明都知道家里没事了，他为什么还是不回来？而且，小蔡又去了哪里，两人真的是在一起吗？儿子获得绝密工作，其小叔收到包裹大年初一那天，蔡某打着找小蔡的理由，再次联系上刘女士，还说自己要来家里亲自验证。不得不说，蔡某的心理素质真的很强，张宇出事快半个月了，他还能做到如此淡定，时不时过来探口风，看刘女士有没有怀疑儿子去世。后来刘女士也说，自己当时确实怀疑过儿子是被蔡某害死，可蔡某的突然到访，让她半信半疑。孩子的真人没有出现，可孩子的短信没有停过，3月8日这天，“张宇”又给母亲发来了短信，不仅祝福她个人，还问候家里的其他亲人。“张宇”告诉母亲，自己准备去南方，有朋友在那边工作，如今自己这么大了，也该努力挣钱成个家了。短信的最后，他还说自己不想连累家里人，以后就不要打电话了，他会主动联系的。事情发展到这一步，疑点重重，或许是刘女士不敢确信，不相信自己儿子真的出事了，可作为旁观者，很明显，短信里的“张宇”并不是真的张宇！否则，怎么会三番两次让别人不要联系他呢？在整场“游戏”里，刘女士一家都非常被动，有一种敌人在暗，我在明的感觉。到了5月14日，刘女士又收到了短信，“张宇”说自己现在在厕所，找了份绝密工作，平常根本没有时间接触手机，现在是在厕所偷偷发信息。就这样，儿子在保密单位工作了快一年，这期间再也没有说过话，说来也奇怪，这刘女士家心真大，换作任何一个人，都不可能这么沉得住气。终于，2018年的2月12日，一份上海的包裹，让她意识到了危机。确定孩子遇害，再次找到警方收快递的不是刘女士本人，而是孩子的小叔，包裹是从上海寄过来的，里边放了一千块钱，放了一些给家里人的礼物。原本想通过这条寄件地址找一下儿子的信息，可因为没有权限，她最后失望而归。三个电话号码，三个都没有打通，刘女士强烈地预感到，张宇可能已经遇害了！回想这一年，她每次联系蔡某，问一些孩子的下落时，对方都说小蔡也没找到。可她发现，蔡家之前一直卖早餐，可自从报了警，他就开始转让早餐店。更关键的是，消失的小蔡在2018年8月底突然回来了，并且还去上了学。从2017年-2020年，刘女士没少往公安局跑，她一边重复拨打儿子的电话，一边去反映情况，可结果都一样，没有任何回应。直到阜新市公安局打来电话，这一切才真相大白。骗局被揭穿，凶手竟然是他从2017年1月18日接到报案，到2020年清痕缉凶行动开始前，警方都没有找到有价值的线索，包括被害人的尸体都没有任何发现，可正义虽会迟到，但永远都会不缺席。行动部署后，张宇失踪案引起了当地公安局的高度重视，各部门成立专案组，对所有线索进行分析后，案情取得了突破，并于3月24日抓获了凶手蔡某。这一切都是骗人的，短信、礼物、“私奔”、工作......都是蔡家人为了掩盖罪行所说的谎，蔡某交代，张宇在见过自己的当天下午，就已经被杀了。2017年1月15日，他因为不同意女儿谈恋爱，便把张宇约到了家里，中午吃饭的时候，几个人一直在说恋爱的事情，当时情绪都没什么异常。可到了下午1点，蔡某骑着车把张宇载到铁路桥附近时，两人突然吵了起来，甚至还打在了一起，蔡某一时冲动，拿起扳手就给了张宇一下，随后，张宇倒地没有了呼吸。为了掩盖罪行，蔡某把他的尸体与物品都用汽油进行了烧毁，之后又回来把骨灰洒在了路边，手段极其的残忍。而他的妻子明知道丈夫害死了张宇，还帮着掩盖，三年里多次以张宇的名义给其家人发消息、送礼物，目的就是让大家误以为孩子还活着。最终，警方通过鉴定焚烧的骨骼碎片，确定他就是刘女士的儿子张宇。为了不让女儿早恋，身为父亲的蔡某与妻子就狠心摧毁了另外一个男孩，这三年，他们没有一丝悔改，丝毫不顾及张宇家人找回儿子的心。最可恶的是，他们还用多种招数欺骗他们，而另一边，张宇的父亲因为接受不了这个消息，不幸去世，之后，孩子的爷爷也跟着去世了。结语坏人受到了惩罚，可再怎么补偿，这个家已经散了，这一场因早恋引起的悲剧，真是让人唏嘘。如果能坐下来好好沟通，摆正态度，正确地对待早恋，或许就能得到好的结局。作为家长，不光要跟孩子沟通，还要学会倾听，尊重孩子的想法，避免一时冲动，两败俱伤。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            