
---
title: '2016年一男子假装_富二代_，挪用巨额公款打赏女主播，后被判刑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 14:53:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7168'
---

<div>   
<p>2017年2月的某一天，江苏镇江的王某来到上海开了一间宾馆。</p><p>他静静地平躺在床上，目光空洞地看着天花板，心中一片悲伤。此时的王某对自己昔日的所作所为十分后悔。不知道该如何面对自己的家人，也没了活下去的希望。于是，王某站起身来，拿出提前准备好的水果刀，紧紧地攥在手里，想要自杀。他在房间里走来晃去，一会儿走到浴室里，一会儿又来到椅子旁，纠结了很久，还是不知道在哪儿动手。最后，王某又躺回了床上，闭上了眼睛。是的，他怕了，他没有勇气割腕自杀，他还是放不下自己的家人，不想这么早就离开人世。过了一会儿，他像是做出了什么决定一样，突然睁开了眼睛，打开手机拨通了公司的电话：“你好，我是王某，我错了！对不起，我要自首，快来抓我！”随后还交代了自己的位置。说完这些，王某如释重负，最终他被民警抓捕。王某究竟犯了什么事？原来，作为一名已婚男士，他却私自挪用公款930万，只为打赏喜欢的女主播，现东窗事发，他无力回天......接触直播近年来，拍摄网络短视频和直播很火。其中，直播大多数都是靠观众刷礼物赚钱。直播的内容和方式有很多，但大多数女主播都有着姣好的容颜，曼妙的身姿，看着赏心悦目。而女主播平时的工作就是与直播间的粉丝聊聊天，展示展示才艺，比如唱歌、跳舞之类的。若是有人开心，就会进行礼物打赏。这样一来，她们就有了收入。面对能歌善舞的主播们，越来越多的人都喜欢上了看直播，王某就是其中的一个。面对自己心仪的女主播，王某进行了毫无节制地打赏，而入不敷出的状况让他的生活彻底变了样......在王某没有喜欢上直播之前，他的世界里似乎只有工作和家人。每个月拿着不高的工资，日子过得平平淡淡，很是恬静。2015年之前，王某在一家房地产公司财务管理处，任职出纳会计。了解他的人都知道，王某是个比较内向的人，不大爱说话，也不怎么会表达，每天不是在家就是在公司，两点一线很规律。在公司里，王某只知道埋头工作，按时按量地完成上级吩咐的事情，很少犯错。若是有人和他聊天，他也就附和几句，没什么意思。在家里，他和父母妻子的交流也算不上多，大部分时间都是他们唠唠叨叨的，而王某就在一旁安静地听着，偶尔说上几句，和孩子的交流也没多少。虽然王某性格内向，但并不影响他幸福平淡的生活，是很多人都羡慕不来的。但自从他接触到直播后，所有的一切都慢慢发生了变化，朝着难以控制的方向发展......2015年，王某发现很多人都聊起了直播，想要紧跟潮流的他也下载了直播软件。看着里面五花八门的直播，王某直接就点开了美女直播。里面美女如云，一直不爱说话的王某哪见过这样的场面，很快就陷入其中。并且还对其中的几个女主播十分喜欢，因为她们不仅长得漂亮，声音甜美，还很会说话。于是，王某就整日里守着这几个女主播的开播时间，准时准点地地出现，看着她们与观众互动，王某也乐在其中。沉浸在观看美女直播的王某，时时刻刻都想要看一看她们，所以在上班的时候，只要他把自己的事情完成了，就会偷偷地看会儿直播。回到家里，他也开始背着妻子玩手机。但王某这些“反常”的行为，并没有引起别人的注意。因为在每个人都拥有手机的时代里，似乎都喜欢“抱”着手机玩，所以王某这一行为对他们来说，不过是“家常便饭”。也正是这个时候，公司的主办会计办理了离职手续，公司一时之间也不想招新人，想着王某勤勤恳恳地工作，又是个老实人，就让他兼任了主办会计。就这样，公司的财政大权就落到了王某的手里，想要从中捞点“油水”对他来说就是轻而易举的事。但王某常年来“老实”的形象，已经深深地刻在了众人的脑海里，所有人都相信他不会这么做，就连王某自己也是这么想的。可接下来的事情却让人们大跌眼镜，王某不仅从中做假账捞“油水”，还在两三年的时间里挪用了高达900多万元的公款，走上了违法犯罪的道路。这究竟是怎么回事？打赏女主播无法自拔随着王某对美女直播的关注，他发现那些略有名气的女主播直播间里的人很多，每一次都会有人对她们进行礼物打赏。打赏礼物的人自然就受到了女主播们的关注，她们会笑盈盈地与之交流。而且打赏得越多，女主播们越乐意和他们交流，甚至还会为他们唱首歌或者跳支舞等等。对于打赏最多的几个人，她们甚至还会私底下给出自己的联系方式。王某刚开始的时候并没有想过要打赏女主播，毕竟他一个月只有3000左右的工资，都要用到家庭里，也没什么零花钱供自己支配。但在后来的一天里，王某心血来潮，往软件里充了几块钱，买了几个小礼物送给了一个女主播。女主播只是甜甜地说了一句谢谢，很快就和其他送礼物的人聊上了，甚至都没等王某回复一个表情。看着她和别人互动，王某心中有些失落。但是想想又是人之常情，自己的三瓜俩枣凭什么能够引起人家的注意。于是，他开始加大金额。从几块钱的礼物再到几百的礼物，王某终于和女主播有了互动和聊天的机会，但也只有不到两分钟的时间，女主播又会和其他人聊上。随着越来越多的人打赏女主播，王某也被渐渐淡忘，这时的他知道自己不应该继续打赏礼物了。毕竟每次打赏都是一二百起步，不然就跟没打赏过一样，女主播也爱搭不理的。可是一想到自己能和女主播互动，其他人就只能看着，王某的心中就有一种莫名的自豪感。他十分享受这种感觉，明知道是虚幻的，但还是控制不住自己的理智，开始向软件里充更多的钱，买更多的礼物进行打赏。渐渐地，王某打赏的礼物就像是上瘾了一样，停不下来。而且，他每次刚开始只打赏几块钱，女主播不理他，他就继续打赏，直到引起女主播的注意，他感觉很是刺激，就像玩游戏升级打怪一样。渐渐地王某被几个女主播记住，只要他一进到直播间里，女主播就会给他打招呼，这让他很兴奋，于是就直接打赏礼物。而女主播们为了留住这尊“大佛”，用尽各种花言巧语，不断地吹捧他，说他是“富二代”。还有些女主播主动与他联系，说想要认识他。王某的虚荣心得到极大的满足，但是他每个月只有3000多的工资，想要继续保持自己在女主播们心中“富二代”的形象，他就必须有更多的钱。但是哪里才能得到更多的钱呢？失去理智的王某将主意打到了公司的财务上。这几年来，公司的民营企业以为国有企业会对财务进行监管，而国有企业以为民营企业会对财务进行监管，所以常年来都没有进行过审计。王某抓住这一监管漏洞，开始私自制造假账，将公司里的钱偷偷转到自己的银行卡里，或是取出现金，偷偷带走。刚开始的时候，王某也担心过自己会被发现因此坐牢，所以每次只转移一两万元，想着若是被发现了，也能还得上。可是随着时间的推移，还是没有人进行审计，而王某依旧在女主播的“温柔乡”里流连忘返，出手阔绰。每当这时，女主播们就会说他是“富二代”。时间一长，王某觉得自己就是名副其实的“富二代”，给女主播们打赏的礼物更加昂贵，动辄就是成千上万的打赏。最厉害的一次，竟然一天就往软件里充了50万元。而这些钱，都是他从公司里挪用来的公款。此时的他，俨然把公司当成了取款机。王某的行为已经构成了违法犯罪，但他丝毫不懂得回头是岸，认为自己可以永远的逍遥法外。可法网恢恢，疏而不漏，他迟早会为自己的行为付出代价。为自己的错误付出代价2017年2月，公司终于发现了财务监管上的这一漏洞，立马就完善了这一制度。并且打电话通知王某把公司的账交一下，要做审计。接到电话的王某内心波涛汹涌，但还是强装镇定地答应了：“好的，明天到公司，你看需要什么就说，我一定会好好配合的。”第二天，负责审计的工作人员如约而至，只等着王某来，一起完成审计工作。可是左等右等，都不见王某的到来。都过去了半个多小时的上班时间，依旧没有见到王某的身影。公司领导也没说他请假，于是打电话过去询问，是不是有什么事耽搁了。可没想到的是，一连打了几个电话，都显示对方手机已关机。正好此时有关人员发现公司账上有400多万元去向不明。公司领导这才意识到：王某可能挪用公款了！随即就向当地公安局报了案。警方立刻就向王某家进行调查，可是他的家人们都不知道王某的去向，他的妻子还不安地问道：“出什么事了？他不是出差去了吗？”“他很有可能挪用公司的公款了。”当王某的妻子听到警方的回答后，感觉十分不可思议，无论如何她都不相信这是丈夫能干出来的事。但事情的真相是不是这样，警方也还不好说，只有尽快找到王某，才能确定答案。就在警方加紧侦查的时候，公司突然接到了王某的电话，他说自己挪用了公款，想要投案自首，现在在上海。原来，王某在接到公司的电话后，就知道自己挪用公款的事情很快就会暴露了，于是就先跑到了上海。这些年来，王某挪用的公款不只是用来打赏主播了，因为他在女主播们面前是出手阔绰的“富二代”，所以也加了几个女主播的联系方式，有几个都在上海。每周周末的时候，王某就会来到上海“会佳人”，并对妻子谎称自己是去出差了。一直以来妻子对他十分信任，所以也不曾怀疑过他。王某在上海和女主播们吃喝玩乐、花天酒地，因为王某“有钱”，所以有些女主播也不顾他有家室，和他一起过夜。他们每次都住在最好的宾馆，去一次，就要花费几万元。而每个月，王某还会给这些女主播们一些钱，达成了一种交易的关系。东窗事发后，王某知道自己逃不了了，先是来到上海与一个女主播见了最后一面，在离开的时候，还对这名女主播说：“我走了，回镇江了。”但实际上，王某并没有回家，而是开了间宾馆，想要在这里以结束自己的生命来来赔罪。可最终还是没有勇气割腕自杀，于是就拿起电话自首了。这便是咱们开头所提到的那一幕。王某最终被带回了镇江，经过调查后，发现他挪用了公司930万的公款。公司终于深刻意识到了制度的重要性，对财务用钱进行了更加严格的监管。2018年5月15日，法院对于王某挪用公款一案进行了宣判，王某因犯职务侵占罪被判处7年有期徒刑，并处以20万元的罚金，以及退回被害公司930万元。听到这样的宣判，王某表示自己十分后悔，早知道会是这样的结局，他一定不会沉迷于直播。对于打赏主播一事，王某其实是另一些人的缩影，他们毫无节制的对主播进行打赏，最终什么也没得到，甚至还打上了官司。所以，每个人都要积极乐观的生活，对于打赏等行为当做娱乐的一部分，一定不能沉迷其中，无法自拔。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            