
---
title: '2021，_加减乘除_点亮生活这些值得关注'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=234'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:42:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=234'
---

<div>   
<p>题：2021，“加减乘除”点亮生活</p><p>高速铁路更加畅行、环境添彩增绿、科技创新“上天入海”、居民办事“零次跑”……回眸2021，看“加减乘除”如何落笔，点亮你我生活。</p><p>“加”速民生幸福</p><p>12月10日，赣深高铁正式开通运营，时速350公里，老区“牵手”特区，崎岖变成通途。</p><p>紧邻赣深高铁龙南东站的里仁镇正桂村，近年来引入社会资本1000余万元培育乡村民宿集群，盘活利用闲置农房，带动约150户村民就业。</p><p>“我们的游客大多数来自广州、深圳，节假日平均入住率达80%以上。高铁开通后，我们对发展民宿产业就更有信心了，敢开更多分店。”民宿负责人钟美娣说。</p><p>铁路内外，加快交通互联、民生共享；山南水北，奔向幸福生活、步履不停。</p><p>2021年初，一部名为《山海情》的电视剧冲上热搜，也让宁夏银川市永宁县闽宁镇走进大众视野。48岁的张鹏飞家住闽宁，他说，通过种植葡萄，周边农民有了稳定收入，大家的生活也大变样，不少村民还买了小汽车。</p><p>如今的闽宁，在巩固脱贫攻坚成果的同时，正向着乡村振兴的新目标大步迈进。今年7月，宁夏国家葡萄及葡萄酒产业开放发展综合试验区正式挂牌成立，闽宁占试验区核心区面积的87%。藤蔓千顷，塞上儿女用双手“酿”出甜美。</p><p>这一年，向着更远的目标谋划共同富裕，令人感受到发展成果更多更公平惠及全体人民的“加”速度：</p><p>加快保障性住房建设，医保目录“再升级”，全国城镇新增就业超1200万人，“努力加餐饭”再迎丰收年……广大人民群众的获得感、幸福感、安全感更加充实、更有保障、更可持续。</p><p>“减”得绿色发展</p><p>正值候鸟越冬季，在江西鄱阳湖，全球98%以上的白鹤来此“过寒假”；在山东黄河三角洲自然保护区，片片浅滩上芦花如雪，成群的候鸟惬意漫步。</p><p>“水是湿地的生命，有水有鱼、有鱼有鸟。”保护区一千二管理站站长王天鹏说，连续多年的补水有效遏制了湿地退化等现象，生态得到修复，湿地生物多样性稳定增长。</p><p>《生物多样性公约》第十五次缔约方大会在昆明举行，青海等地的光伏项目将“减碳实践”书写，黄河流域生态保护持续聚焦……这一年，随着绿色发展理念深入人心，围绕生态文明建设、经济社会发展绿色转型，有益“减法”不断涌现。</p><p>“吃进去的是废钢，吐出来的是精品。”在石家庄市井陉矿区的河钢集团石钢公司新区，短流程炼钢力争从源头减排。齿轮钢、轴承钢、弹簧钢等精品钢材化身市场细分领域“隐形冠军”，吨钢综合能耗降低62%，颗粒物、二氧化硫等主要污染物排放量减少75%。</p><p>在长庆油田合H9平台，听不到轰鸣声，闻不到油气味，看不到“大火炬”。原来，这里的钻机全部实现“电代油”，换成了电驱钻机。开采原油时伴生的天然气也被应收尽收，经集中收集后送往长庆油田采油十二厂所属的轻烃、混烃处理站进行处理，最终变成轻油、液化气。</p><p>减污降碳，以减促增。“减”出新旧动能加速转换，“得”来水更清、草更绿、天更蓝。</p><p>“乘”势科技创新</p><p>“天问一号”着陆火星，“九章二号”量子计算原型机问世，“奋斗者”号已完成21次万米深潜……这是科技创新“乘势而上”的一年。</p><p>1至10月，我国发明专利授权58.3万件，科技成果转化服务业投资增长13.6%。世界知识产权组织发布的《2021年全球创新指数报告》显示，中国排名上升到第12位。</p><p>科技创新与我们每个人的生活息息相关。</p><p>一刻钟可以充电80%，这是浙江宁波均胜电子股份有限公司针对新能源汽车充电慢、跑不远的痛点研发的“黑科技”。该公司的直流电压转换器，实现对新能源汽车的高压快充，缓解了消费者购买新能源汽车时的“里程焦虑”。</p><p>一批批育种科研新成果落地推广，不断丰富消费者的“舌尖体验”。“国内也能种榴莲？”2021年中国（海南）国际热带农产品冬季交易会上，展出的榴莲新品种让观众好奇不已。海南省农业科学院热带果树研究所开展了榴莲优质品种资源引进、区域性种植适应性评价等，选育出3个榴莲品种，在三亚市、保亭黎族苗族自治县等地种植了2.5万亩。</p><p>“明年起榴莲陆续大规模挂果，到时消费者就能品尝到‘国产榴莲’的味道了。”该所所长冯学杰说。</p><p>“乘风破浪”的2021年，推进高水平科技自立自强，既为创新中国赋能，也为美好未来蓄势。</p><p>“除”出便民利企</p><p>山东枣庄市台儿庄区张庄村香溪蔬菜种植专业合作社理事长徐新华，今年1月拿到了农民副高级农艺师职称，还是破格当上的“副教授”。今年，像这样盯紧束缚人才发展的体制机制障碍，解除“人”的后顾之忧，不一而足。</p><p>11月1日，户籍地为四川省的2岁儿童小霖在重庆市南岸区公安分局涂山派出所办理了居民身份证。这是非重庆户籍居民在重庆首次申领居民身份证的第一例。</p><p>看似小事一桩，打开的是群众“心结”。针对体制机制障碍的“除法”，往往细节中见真章。</p><p>以农民建房、城区机动车违停治理等17项群众办事服务痛难点为切入口，将跨部门、跨领域、跨层级县乡联办的事项集成为“一件事”办理机制，助推居民办事“最多跑一次”甚至“零次跑”。浙江衢州探索“县乡一体、条抓块统”改革模式，有效破解了基层治理中的老难题。</p><p>简政放权、减税降费，加快打造良好营商环境便民利企。这一年，帮老百姓解决“急难愁盼”，让企业“少一些压力，多几分底气”……“除”的成效不断显现。</p><p>行远自迩，2021年的“加减乘除”已经交卷；眺望明天，新的一页将成就新的精彩。</p><p>【来源：中国网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            