
---
title: '2021-07-11 新闻和报纸摘要简讯'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=985'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 02:54:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=985'
---

<div>   
<p>　<strong>　国内简讯：</strong></p><p> 国家互联网信息办公室10日就《网络安全审查办法（修订草案征求意见稿）》公开征求意见，提出掌握超过100万用户个人信息的运营者赴国外上市，必须向网络安全审查办公室申报网络安全审查。</p><p> 我国迄今研制具有完全自主知识产权的最大直径土压平衡盾构机10日正式下线，开挖直径达12.79米，进一步提高国产隧道掘进技术装备的自主可控能力。</p><p> 2021世界人工智能大会7月10日闭幕，上海人工智能产业26个重大项目签约，包括AI创新生态、AI智慧交通等，总投资超百亿元。</p><p> 宁夏国家葡萄及葡萄酒产业开放发展综合试验区10日在闽宁镇挂牌成立。综合试验区规划面积502.2平方公里，覆盖宁夏银川市、吴忠市六个县区。目前，宁夏全区酿酒葡萄种植面积达到55万亩，占全国的四分之一以上。</p><p> 江西首创开放式民俗文化大观园——南昌铁柱万寿宫历史文化街区7月10日正式开放，复刻“三街五巷”街巷肌理，促进非遗、民俗、地方戏曲等文化传承。</p><p> 记者从云南北移亚洲象群安全防范工作省级指挥部了解到，9日下午5点到10日下午5点，象群总体向东南方向移动10.5公里，象群已进入红河州石屏县龙武镇，在监测范围内，人象平安。据通报，回到西双版纳国家级自然保护区的离群独象，状态良好。</p><p> 中央气象台10日发布暴雨黄色预警，11日四川盆地东部、陕西东南部、山西南部等地部分地区将有大到暴雨，局地有大暴雨和雷暴大风等强对流天气。今明两天（11-12日），北京将迎来暴雨到大暴雨，为今年入汛以来最强降水过程。</p><p> 截至10日21时，四川7条河流8站超警戒水位，其中3条河流3站超保证水位。从11日0时起，四川省已启动Ⅲ级防汛应急响应。江苏、安徽、湖北等地也加强防洪调度，开启泵站提排、水闸抢排，保障人民群众生命财产安全。</p><p> 中国帆船帆板队10日乘机从北京抵达东京成田机场，成为第一批抵达东京的中国运动员。他们将于11日展开赛前训练。</p><p> 中国女足10日在香河国家足球训练基地公布出征东京奥运会22人名单，王霜、吴海燕、王珊珊领衔。</p><p>　<strong>　国际简讯：</strong></p><p> 根据美国约翰斯·霍普金斯大学的统计，截至北京时间11日5时21分，美国累计新冠肺炎确诊病例33844186例；死亡607092例。</p><p> 阿尔及利亚新任总理埃蒙的办公室10日发布公告，证实埃蒙已确诊新冠肺炎。公告称，根据防疫规定，埃蒙开始进入为期7天的隔离期。他将在7天后再次进行新冠病毒检测。</p><p> 东京奥组委10日宣布，在福岛举行的棒球和垒球比赛以及在札幌举行的足球比赛都将禁止观众入内，这样允许观众观看的奥运会比赛只剩下场地自行车和足球两个项目，赛场只剩下三个。</p><p> 日本九州南部地区10日普降暴雨，日本气象厅当天一度对鹿儿岛、宫崎、熊本3县部分地区发布最高级别的“大雨特别警报”，近25万居民被要求紧急避难。</p><p> 美国佛罗里达州迈阿密-戴德县县长卡瓦10日表示，公寓大楼倒塌事故的死亡人数已达86人，目前还有43人下落不明。卡瓦称此次大楼倒塌事故是佛罗里达州有史以来最大的非飓风救灾工作。</p><p> 伊朗道路和城市发展部10日遭到网络攻击，门户网站无法运行。此前一天，伊朗铁路公司也遭到网络攻击。近年来，伊朗曾多次发生网络基础设施遭破坏事件，伊朗政府指责美国和以色列组织并支持此类破坏活动。</p><p> 尼日利亚警方10日证实，尼西北部扎姆法拉州的5个村庄日前遭不明身份武装分子袭击，35人死亡。</p>  
</div>
            