
---
title: '2021年_净网_集中行动：让主旋律、正能量在更加昂扬'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4630'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 11:08:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4630'
---

<div>   
<p>  人民网北京12月27日电 (记者鲁婧)6月至10月，共计清理网络有害信息1000余万条，封堵关闭网站11万余个，查办网络案件2012起。这是各地各部门2021年开展“净网”集中行动的工作成果数据。</p><p>  “大快人心!虚无历史、侮辱先烈的行为就该严惩”“色情后面的灰色产业链别忘了打掉”“干净多了，希望净网力度持续加大”“支持，净网应严打严禁”……这是网民在“净网”集中行动相关报道后的留言。</p><p>  这场集中整治网络环境、净化网络空间的阻击战、攻坚战，取得了亮丽的工作成绩，也获得了广大网民的肯定支持。</p><p>  紧抓问题要害，净网发力升级</p><p>  年初开始，“扫黄打非”部门按照既定部署，组织开展“净网2021”专项行动，着重清理网络直播、网络游戏、网络文学、弹窗广告、网络社交平台等5个领域的淫秽色情低俗、暴力恐怖迷信等有害信息。</p><p>  6月1日，一场针对网上突出问题的专题工作会议在京召开。</p><p>  会上热烈讨论，如何破解当前群众高度关心、网上涉黄涉非的“沉疴痼疾”？比如，低俗内容怎么管？涉黄“引流”怎么打？色情弹窗广告怎么治？有悖社会主义核心价值的信息，该如何清理？</p><p>  这次会议，参会单位思想统一、意见一致。在专项行动的基础上，采取统一行动模式开展集中行动，梳理突出问题、查找症结原因，下更大功夫、想更多办法，务求实效。</p><p>  会后，中宣部、中央网信办、工信部、公安部、文旅部、广电总局6部门联合起来，在100天内，着重整治网上涉历史虚无主义、涉黄涉非、涉低俗等有害信息，深度清理有悖社会主义核心价值观的网络内容。</p><p>  行动的目标是营造健康良好的网络环境，唱响网络主旋律、弘扬网络正能量。要以人民群众的满意来迎接庆祝建党百年活动举办和党的十九届六中全会胜利召开。一场“净网”集中行动由此展开。</p><p>  强化联打共治，形成行动合力</p><p>  网络治理是全国“一张网”。各地各部门依照职责分工通力配合，发挥各自优势，扎实推进集中行动。</p><p>  中宣部加强统筹，整体推进行动。既牵头制定行动方案，又落实任务分工加强行业监管。其间，全面清理历史虚无主义信息，核处江苏联通官微涉嫌侮辱烈士等事件；开展网络文学阅评和监测工作，查处违禁网络文学作品180余部；强力推进网络游戏防沉迷工作，加强网络游戏事中事后监管，处置违规游戏229款；部署开展文娱领域综合治理工作，协调相关部门加大对违法失德艺人惩处力度。</p><p>  网信部门开展“清朗”系列专项行动，持续加大网络生态治理力度，开展“饭圈”乱象、移动应用程序弹窗、暑期未成年人网络环境、算法滥用等专项整治。通信管理部门严格落实网络实名要求，压实接入服务企业主体责任，开展过期域名清理等专项工作，处置违法违规网站、移动应用程序1.2万余个。公安机关紧盯重点案件查办，严厉打击违法活动，抓获犯罪分子3400余人。文旅部出台《网络表演经纪机构管理办法》，加强网络表演行业源头管理；指导文化执法部门加强网络文化市场的执法监管。广电部门全力清理有害网络视听节目，指导属地查办某网站擅自从事互联网视听节目服务和传播导向错误内容案件，关停相关音频节目版块。</p><p>  全国“扫黄打非”办公室及时汇总、通报行动进展，落实专项处置工作，联合相关部门挂牌督办重点案件，并组织开展阶段性成果宣传报道，曝光典型案件，营造集中行动氛围。</p><p>  各地积极落实属地管理责任，组织监管执法力量开展网络监测巡查，调查核处重点问题线索，并督促网站平台健全内容审核机制，综合运用约谈整改、行政处罚、通报曝光等方式，严肃处置违规互联网企业，有力压实企业主体责任。</p><p>  整治重点领域，查办典型案件</p><p>  各地各部门在全面清查网上有害不良信息的基础上，对问题频发领域组织深入整治。</p><p>  开展网络社交平台整治，有关地方排查利用网络社交平台传黄引流问题，查处刑事案件8起。网信部门处置处罚多个平台，责令全面整改，公开曝光，形成了威慑效应。</p><p>  开展网络文学整治，依法处罚“17K小说网”“纵横中文网”“疯读小说”“狸猫阅读”“菠萝阅读”“凝香阅读网”等网络文学平台。其中上海查办“疯读小说”APP刊载淫秽色情信息案，对运营企业作出罚款约50万元的行政处罚。</p><p>  开展直播领域整治，处罚一批问题直播平台。开展网络游戏专项整治，针对游戏《江南百景图》抹黑英雄形象、《欢乐魏蜀吴》《钢铁雄心4》等游戏未经批准擅自上线等问题，处罚相关运营企业。</p><p>  针对社会反映强烈的网络销售盗版图书问题，监测梳理非法网络书店，关闭500余家无证店铺，约谈、处罚问题电商平台。对网络搜索引擎引流淫秽色情网站问题开展专项整治，封堵非法下载站点近百个，对一批涉淫秽色情APP线索落地查人。各部门动态关注网络舆情，果断处置不雅视频突发事件，严防扩散发酵。</p><p>  行动中，坚持将查办案件作为重要抓手，严厉打击各类涉黄涉非违法违规行为。全国“扫黄打非”办公室与公安部、文化和旅游部、国家版权局等部门联合挂牌督办典型案件125起。</p><p>  各地迎难而上，面对不法分子反侦查意识强、犯罪团伙核心人员和服务器藏匿于境外等诸多困难，深入分析研判案件特点，创新工作方法，查办了一批重大案件。</p><p>  河南查办“魅爱”直播平台传播淫秽物品牟利案，对771名涉案人员采取刑事强制措施。浙江杭州查办“黄瓜视频”传播淫秽物品牟利案，抓获犯罪嫌疑人260余名，查明涉案资金3亿余元。</p><p>  全国“扫黄打非”办公室两批通报13起典型案件案情，曝光违法行为，警醒广大网友，呼吁共同维护清朗网络环境。</p><p>  扫除文化垃圾，清朗网络空间</p><p>  各地及时清理涉历史虚无主义、非法宗教、淫秽色情低俗等网上有害信息。</p><p>  广东查删拦截历史虚无主义有害信息20万余条、关闭违规群组1800余个。北京查处金山毒霸软件弹窗推送涉历史虚无主义有害信息案，对相关企业进行处罚。天津清理各类有害信息61万余条、关闭账号1881个。</p><p>  整治有悖社会主义核心价值观的网络内容，这项重中之重的任务必须做好。各地各部门通过巡查、监测、受理群众举报、督促平台自查，着力清理那些正能量不足、价值观不正、审美情趣不高的信息，删除了一大批影响恶劣的不良信息，有力扶正了网络风气。</p><p>  四川查删一批“达州惊现乞讨团队”“五千块钱买来一个媳妇”等违背公序良俗短视频，处置“四川傻妞”“成都妖王”等违规自媒体账号20余个。江西集中整治“软色情”等低俗广告，监测互联网广告110万余条(次)。陕西处置“撒大声地我问问”等低俗有害公众号230余个。</p><p>  北京、天津、海南、江西、新疆等地查处一批侮辱抹黑志愿军英雄烈士、中印边境戍边烈士等案件，关闭多个自媒体账号，刑事拘留罗某平等大V、博主，有力遏制了网上错误价值观的传播势头。</p><p>  践行护苗宗旨，压实平台责任</p><p>  为未成年人营造健康向上的网络环境，是全社会的期盼。</p><p>  集中行动期间，各地各部门突出“护苗”的宗旨，坚决打击、扫除危害未成年人健康成长的有害信息和不良内容。</p><p>  针对媒体反映少数网站再现“儿童邪典”视频的问题，“扫黄打非”部门立即核处问题线索。</p><p>  北京组织清理有害视频、图片4万余个(张)，删除相关链接8万余条，对7家违规网络平台予以了行政处罚。上海责令3家视频平台进行整改，并要求属地15家重点网络平台自查清理涉未成年人有害信息。广东责令问题视频平台进行整改，全面清理有害视频，对违规用户予以限期封禁。</p><p>  压实企业主体责任，是此次集中行动强调的重要举措。</p><p>  全国“扫黄打非”办公室通过“净网直通车”机制，布置重点网络平台严格落实未成年人网络保护责任，及时发现处置涉未成年人的有害不良信息。对未严格履行主体责任造成有害信息传播扩散、造成恶劣影响的网络平台，依法从重处罚并予以曝光。</p><p>  一批网络平台认真履行主体责任，加强内容审核，上线青少年模式，并主动参加“护苗”宣传。北京、上海、广东分别指导重点互联网企业发挥优势，举办“网络安全课”“护苗有我”“护苗·三方课”等宣传活动，提升未成年人网络安全素养，扩大社会影响面。</p><p>  来自北京市丰台区西罗园街道办的一名工作人员在座谈会上反馈，只有大力“净网”，才能让社会主义核心价值观真正融入网络文明建设，网络环境才会更加文明、健康、安全。</p><p>  全国“扫黄打非”办公室负责人表示，保障网络空间天朗气清是人民群众对美好生活的新期待。“净网”行动仍要持续深入下去。“扫黄打非”部门将继续想群众之所想、急群众之所急，着力扫除网络有害文化垃圾，打击违法犯罪活动，为广大网民特别是青少年营造风清气正的网络空间。</p>  
</div>
            