
---
title: '2021_薪火传承·中国健康跑_浏阳站开跑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 12:24:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
---

<div>   
<p>人民网长沙12月19日电 今日上午，“传承红色基因·助力5A创建”2021“薪火传承·中国健康跑”浏阳站暨长株潭城市群大型体育赛事系列活动——第七届浏阳市冬季马路赛跑在浏阳市中和镇苍坊旅游区耀邦广场上鸣枪开跑，来自全省的600位跑步达人聚集于此纵情奔跑。</p><p>湖南省体育局二级巡视员傅力强出席活动并宣布开幕。长沙市政协副主席、市体育局局长李平，省体育局二级巡视员黄大胜，省体育发展基金会理事长谭鸥，省体育局群众体育处处长傅黎明，浏阳市人大常委会党组副书记、副主任张葵红等出席本站活动。</p><p>张葵红在致辞中表示，浏阳是一座铭刻着红色历史的传奇之城，涌现了谭嗣同、唐才常等仁人志士，诞生了胡耀邦、王震等党和国家领导人，走出了30位开国将军。2021年是苍坊旅游区创建国家5A景区的冲刺之年，要将这片孕育耀邦精神根脉、富含红色血脉的热土打造成全国一流红色旅游品牌。</p><p>李平在讲话中表示，近年来，长沙市体育局以认真落实《体育强国建设纲要》为总揽，大力建设体育强市、打造体育名城。紧盯场地建设，持续加大智慧社区健身中心、智慧健身驿站、健身步道、乡镇街道全民健身中心的建设投入力度，成功打造“15分钟健身圈”升级版；紧盯活动开展，充分调动单位办赛的积极性和群众参赛的主动性，真正实现全民健身全民参与、全民健身全民快乐，致力推动群众体育取得实效，持续推动体育事业高质量发展。今天赛事的成功举办，既展示了长沙人民战胜疫情的坚定决心和推进全民健身的无比热情，也高度契合了浏阳优良的革命传统和革命乐观主义精神。</p><p>中和镇公益救援队队长曾维生，2020年度长沙市十佳少先队员、2021年度长沙市新时代好少年邓琅作为本站赛事护旗手护送旗帜入场。浏阳市当地的十位优秀共产党员作为本站赛事火炬手共同登台，与领导嘉宾们一起完成火炬交接仪式。组委会准备了丰富的文艺表演，庆祝健康跑赛事时隔两年再次来到苍坊旅游区耀邦广场。</p><p>“薪火传承·中国健康跑”开展三年以来，已在海南、陕西、宁夏、山西、甘肃、四川、青海和湖南省内多地举行。2019年5月，“薪火传承·中国健康跑”首次走出韶山，正是在浏阳迈出了走向全国的第一步，当年的主会场也正是今天赛事的主会场耀邦广场。许多浏阳当地的跑友说：“时隔两年再次在同一个地方参加同一场比赛，看到许多熟悉的面孔，真的有一种穿越时空的感觉。看着健康跑赛事一步步走向壮大和成熟，然后再回来浏阳举办，感觉像是孩子出外游历长大了回来了。希望赛事能够越来越大，越来越好!”</p><p>本站赛事设有3大竞赛项目5个组别，分别是经典跑男女组、火炬传承跑男女组、传承跑组。三个组别的赛道起终点均在耀邦广场，主要行进路线全部在景区内，不少来到景区游玩的群众自发来到赛道周围见证这场红色文化加体育的盛会，为运动员们加油助威。在主会场周围，赛事组委会特设置红色文化长廊，展示中国共产党百年奋斗的伟大成就和光辉历程，推动党史学习教育深入群众、融入群众生活，吸引了许多人驻足观看。</p><p>本站赛事在国内疫情进入常态化防控阶段之后展开，组委会做好了充分的防疫安全措施，所有到场人员在进入活动现场前均进行健康码登记、体温检测、消毒等程序，并在现场设置有医疗点，为活动的开展做好了充分保障。</p><p>本站赛事由湖南省体育局主办，长沙市体育局、浏阳市人民政府承办。(实习生杨贝贝)</p>  
</div>
            