
---
title: '2022年，独生子女家庭能享受的五大重要福利，你都知道吗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7146'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 03:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7146'
---

<div>   
<p>新中国成立以后，关于如何实现中华民族伟大复兴一直绕不开的问题就是庞大的人口基数，庞大的人口和相对落后的生产力发展水平很难让每个公民实现最大程度的发展自由，所以国家为了适应生产力发展水平，在1979年提出了独生子女政策，并将其写入宪法，自此我国迎来了独生子女一代。</p><p>改革开放期间，人口红利产生的巨大推动力，无疑是我国经济取得巨大成绩的重要原因。但随着社会不断发展，低生育率，高年龄构架的人口结构弊端也会慢慢显露，最为明显的就是当今年轻的独生子女夫妻所面临的的巨大养老压力和养孩压力。2022年出台了一系列优惠补贴政策，致力于提升人们幸福感，让我们一起来了解！</p><p>一、新增五大福利</p><p>1、独生子女父母奖金补贴</p><p>持有《独生子女父母光荣证》的独生子女家庭，凭证件可以领取独生子女父母奖金补贴。什么是《独生子女父母光荣证》呢？该证是国家颁发给那些响应国家号召、自愿生育一胎的夫妻，以示荣誉，《独生子女父母光荣证》需到相关部门，携带双方及其子女的户籍信息进行办理。</p><p>值得注意的是，随着计划生育政策随着经济生产力发展发生调整，《独生子女父母光荣证》的办理工作也会发生调整，例如河北省在2019年就已停止新办该证，丢失或损坏的可以依程序进行补办。每个地区因为政策和经济发展水平不同，给予补贴的金额也不相同，从领证之日起到18周岁，每年最高可领取补贴2000元。</p><p>2、独生子女计划生育奖励扶助补贴</p><p>农村独生子女父母年满60周岁以后，持有《独生子女父母光荣证》就可领取。对于经济并没有那么发达的农村地区，上世纪八十年代积极响应国家号召更为可贵。而农村的养老观念相对城市更强些，农村独生子女父母又缺乏长效，稳定的养老金，国家该项补贴在一定程度上也减轻了他们的养老压力，补贴标准是，持证父母双方每人每年980。</p><p>3、独生子女家庭伤残扶助补贴</p><p>该项补贴主要针对的是意外导致伤残，致使独生子女家庭缺乏劳动力。有劳动力才有生产力，独生子女家庭人口数量少，一旦某一个家庭成员出现意外，缺失的劳动力以及高昂的医药费，会使本不富裕的家庭雪上加霜，国家深切体会到该种家庭的生活状况，所以制定该项补贴，对独生子女家庭子女出现伤残情况时，可以申请补助，缓解生活压力。</p><p>4、独生子女人员死亡补贴</p><p>俗话说：“天有不测风云，人有旦夕祸福”。作为家里唯一的孩子，独生子女是父母心灵的寄托和唯一的依靠。如果他们出现意外死亡事故，对于父母而言是一场天大的浩劫和灾难，也为他们养老和晚年生活埋下巨大危机，国家为了照顾失孤家庭发放抚恤金，聊以缓解他们的困难生活。</p><p>以北京市的死亡补贴为例：城镇居民每个人一个月340元，农村居民则补贴170元。此外，女性年满五十五周岁、男性年满六十周岁后，他们所在区的人民政府应当给予每个人不少于5000元的一次性经济帮助。</p><p>5.独生子女教育补贴</p><p>国家对农村的独生子女家庭也给予了一定的教育补贴，主要体现在以下两个方面：一是可享受高考加分优惠政策,最高可以享受10分的加分，另一方面是现金补助，最高可以享受三千元的现金补助。这项补助同样服务于社会公平正义，对于城乡之间的教育水平差异悬殊问题其实一直深刻存在。</p><p>二、独生子女家庭的补助政策的演变</p><p>上世纪八十年代国家采取最初的鼓励政策，实行每个家庭每月5元的保健费，这应该是爸爸妈妈那个年代的时代记忆。但在此以后，32年以来，很多省份几乎没有随着社会和经济的发展对政策进行再调整使之适应社会，拥有再生力。即使在后期我国很多省市修改《人口与计划生育条例》都适当加大了补助力度。</p><p>例如从每月5元增加至10元，或者将独生子女享受年限从14岁上调到16岁或者18岁。但是对于经济发展增长的几十倍和生活成本不断加剧的当代社会，这样的调整依然微不足道，杯水车薪。专家建议独生子女补助费用应该适配社会经济发展水平，应约占平均工资水平的百分之10%比较合理。</p><p>“两会”期间，全国政协委员、诺贝尔文学奖得主莫言曾建议提高独生子女费。莫言认为，计划生育政策能够有效缓解人口快速增长及社会资源与环境的压力，促进经济发展，同时为我国建成小康社会做出了巨大贡献。因此，独生子女家庭的确应该提高待遇、给予照顾。社会种种次生现象已经侧面反映了该项政策继续调整，适配社会发展。</p><p>随着计划生育政策改变，独生子女补助费也发生了重大调整。例如，二孩退费等相关事宜，2014年以来，不少省区逐渐开放二孩政策，即双方父母都为独生子女在符合相关规定下签订批准生育的计划生育合同书，退回《独生子女父母光荣证》，发予生育证，之前享受的独生子女补助不予退还。</p><p>三、从老龄化角度分析独生子女补助新调整的原因</p><p>2020年10月我国开展第七次人口普查，这次数据显示我国超过60岁的人口约26402万人，占总人口的18.70%，其中超过65岁的人口达19064万人，占13.5%，成为当今世界老年人数最多的国家。这一数据已经显示，我国的人口红利期正在或已经过去，我们即将迎来老龄化社会。</p><p>独生子女家庭在我国计划生育政策发展过程中做出了贡献和牺牲，在顶层设计时理应给予优待。另外一方面来说，独生子女家庭面对的养老和抚养压力要远大于普通家庭。也更需要政策支持帮扶。</p><p>在人口转型的关键时期，我们更应该去关注、提升适配经济发展和现行社会现状。提高独生子女家庭的幸福感，减轻其生活压力。于独生子女而言，他们肩上承载着三个家庭，没有兄弟姐妹可以分担压力，如果无法为他们解决该方面的顾虑，或会影响我国的全面二孩和开放三孩政策。</p><p>总结</p><p>2022年独生子女家庭能享受的五大重要福利，是民生福祉、是人民奔赴美好未来，祖国给予的一剂加速器，新春将至，春意将临。独生子女家庭的兄弟姐妹们，你们是否感受到国家的关怀？让我们一起带着期冀奔赴2022年吧，读者朋友你说呢？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            