
---
title: '2022年春运1月17日启动，12306网站售票改签时间延长'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6937'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 10:48:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6937'
---

<div>   
<p><span>齐鲁晚报·齐鲁壹点记者 王瑞超 实习生 曹青云</span></p><p>记者从中国铁路济南局集团有限公司获悉（以下简称国铁济南局），<span>2022</span>年春运将于<span>1</span>月<span>17</span>日正式启动，<span>2</span>月<span>25</span>日结束，共<span>40</span>天。国铁济南局始终坚持以人民为中心的发展思想，统筹做好春运组织和疫情防控工作，推出多项便民服务措施，全力打造平安、有序、温馨春运，努力让旅客的体验更美好。</p><p><span>科学精准安排旅客运输能力。</span>从目前春运车票预售情况来看，铁路春运学生流、务工流、探亲流等基本出行需求将保持一定规模，客流主要在山东省内济南、青岛、烟台、威海、菏泽等地区间往返。国铁济南局将根据客流变化和车票预售情况，更加精准地实施“一日一图”，动态安排运力投放和客车开行，全力满足保障旅客出行和疫情防控的双重需要。同时保持普速列车必要开行规模，坚持开好<span>7053/4</span>次公益性慢火车、动力集中动车组，保证旅客群众基本出行。</p><p><span>优化售票和退改签服务措施。</span>国铁济南局将统筹疫情防控精准要求和旅客便捷出行需求，不断改进服务举措，方便旅客购票和退改签。延长<span>12306</span>网站（含手机客户端）售票和改签服务时间，旅客办理购票或改签业务，由原来每日<span>5:00</span>至<span>23:30</span>延长为每日<span>5:00</span>至次日凌晨<span>1:00</span>（每周二除外）；候补购票截止时间由最晚开车前<span>6</span>小时调整为<span>2</span>小时，旅客在开车前<span>2</span>小时还可以办理候补购票业务；新增自助售票终端办理电子客票改签功能，旅客可在自助售取票机上完成车票改签业务；对<span>12306</span>网站服务功能再次进行优化升级，旅客可通过<span>12306</span>网站（含手机客户端）<span>24</span>小时办理退票。</p><p><span>创新精细化便民服务举措。</span>针对老年人、脱网人群和需要特殊服务的重点人群，线上线下全渠道开展关爱服务。老年人使用注册<span>12306</span>账号填写的手机号拨打<span>12306</span>客服电话时优先受理，为老年人旅客线上购票、信息查询和预约服务提供便利。线下完善重点旅客的爱心服务功能，临沂北站推出“小红花伴您行”服务，向重点旅客提供“专人引导、专区候车、绿色通道、专人交接”的一站式乘车服务；青岛客运段推出“我是你的眼”爱心助盲服务，为重点旅客提供更加温馨便捷的出行保障。继续保留人工售票、电话订票、现金购票等服务方式，保障脱网人群便利购票。</p><p><span>不断升级客运车站服务设施。</span>“百年老站”高密站改造完成春运首次投入使用，新站房建筑面积近万平方米，内外环境、旅客服务设施全面升级。济南站出站口由<span>8</span>个增加到<span>21</span>个，换乘通道由<span>1</span>个人工通道升级为<span>3</span>个自助通道，有效提高旅客进出站和换乘效率。菏泽东站、济宁北站等车站采用开放式售票，设置综合服务中心提供问询、售改退、失物招领、公安制证等“一揽子”服务。日兰高铁曲庄段主要车站站台车厢位置标识升级为<span>LED</span>电子显示标识，可显示车次、车站、车厢号范围、当前车厢号等信息，为旅客夜间乘车带来便利。</p><p><span>严格落实疫情防控措施。</span>严格落实国家防控政策要求，按规定做好旅客进站测温验码、列车运行途中旅客体温抽测等工作。强化车站客流组织，有序引导旅客分散进站候车。严格控制列车载客率，按规定预留隔离席位。加强站车广播宣传，提醒旅客做好个人防护，规范佩戴口罩，减少聚集走动，保持安全距离。强化站车通风消毒，增加车站口罩、消毒液储备，设置在出入口等醒目位置方便旅客购买使用。做好冬奥会和冬残奥会疫情防控，加强货运防控和应急处置，强化与属地政府和疫情防控部门的沟通联系，统筹做好疫情防控和运输组织、服务保障等工作。</p><p><span>保障电煤等国计民生重点物资运输。</span>春运期间还将统筹货运能力供给，继续加强发电供暖用煤、春耕化肥、节日物资等关系国计民生的重点物资运输，全力确保防疫物资运输。加大春节放假期间货源、装卸力量和机具组织，提高作业效率，用好升级后的铁路<span>95306</span>货运电子商务系统新功能、新服务，进一步便捷客户办理业务，提高货运服务水平。</p><p>铁路部门提示广大旅客朋友，春运出行请注意自身健康和个人防护，关注出发地和到达地疫情防控政策要求，提前做好相关准备，及时关注<span>12306</span>网站信息和各大火车站公告，了解出行资讯信息，合理安排行程，进站乘车时尽量使用自助设备等无接触服务，听从铁路工作人员引导，共同打造平安健康旅程。</p>  
</div>
            