
---
title: '2022年春运返城返乡出行有何要求？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7961'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 15:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7961'
---

<div>   
<p>针对广大市民群众关心的2022年春运期间群众返城返乡、出行政策问题，记者专门采访了市指挥部有关负责同志进行了解答。</p><p><strong>问：离哈赴外省（区市）的人员有何要求？</strong></p><p><strong>答：</strong>凡离开哈市赴外省（区市）的人员，均需持48小时内核酸检测阴性证明、凭健康码绿码出行。</p><p><strong>问：离哈赴省内其他地市的人员有何要求？</strong></p><p><strong>答：</strong>凡离开哈市进出省内各陆地边境口岸城市的人员，需持48小时内核酸检测阴性证明、凭健康码绿码出行；进出省内其他地市的人员，持健康码绿码自由有序流动，无需提供核酸检测阴性证明。</p><p><strong>问：从涉疫中高风险地区所在地的抵返哈人员如何管理？</strong></p><p><strong>答：</strong>主要分为以下三种情形：</p><ul><li><p>一是从14天内有国内已经公布的涉疫中高风险地区旅居史的抵返哈人员，抵返哈前需先向属地社区（村屯）报告，到达居住地后一律实施7天集中隔离+7天居家隔离医学观察措施，分别于第1、4、7、10、14天开展1次核酸检测。</p></li></ul><ul><li><p>二是从14天内有国内已经公布的涉疫中高风险地区所在县（市、区、旗）旅居史、中高风险地区未解除前其所在县（市、区、旗）抵返人员，抵返哈前需先向属地社区（村屯）报告。其中，在哈中转人员，查验48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码即可放行；居住目的地为哈市的一律实施7天居家隔离医学观察措施，分别于第1、4、7天开展1次核酸检测。</p></li></ul><ul><li><p>三是从中高风险地区所在地市的其他县（市、区、旗）抵返哈人员，抵返哈前需先向属地社区（村屯）报告，持48小时内核酸检测阴性证明。其中，在哈中转的查验48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码即可放行；居住目的地为哈市的实行7天居家健康监测措施，第1、4、7天各开展1次核酸检测。</p></li></ul><p>抵返哈人员报备方式为：在微信中搜索“龙江健康码”小程序，进行实名注册后，在“龙江健康码”首页点击“抵返哈尔滨登记”栏目，进行信息填报。</p><p><strong>问：从已发现本土新冠肺炎阳性感染者但尚未调整和公布风险等级城市的抵返哈人员如何管理？</strong></p><p><strong>答：</strong>对从国内报告1例及以上本土病例的县（市、区、旗）尚未调整和公布风险等级的，经专家评估如有社区传播风险，按照中高风险地区所属县（市、区、旗）管理。</p><p><strong>问：从涉疫城市抵返哈人员的排查管控工作何时终止？</strong></p><p><strong>答：</strong>主要分为以下两种情形：</p><ul><li><p>一是对已划定中高风险地区的城市，其全域调整为低风险地区，排查管控政策自动终止。</p></li></ul><ul><li><p>二是如已发现本土新冠肺炎阳性感染者所在城市未调整风险等级，经专家评估如已没有社区传播风险的，则排查管控政策终止。</p></li></ul><p><strong>问：从省外低风险城市抵返哈人员有何要求？</strong></p><p><strong>答：</strong>从省外低风险城市抵返哈人员，需持48小时内核酸检测阴性证明，到达居住目的地后第一时间向属地社区（村屯）和单位报告，24小时内需再进行1次核酸检测。同时，做好7天自我健康监测，出现发热、干咳、乏力等不适症状，及时就医。</p><p><strong>问：对近期入境返回人员如何管理？</strong></p><p><strong>答：</strong>主要分为以下两种情形：</p><ul><li><p>一是对经哈尔滨市直接入境集中隔离期满后的抵返哈人员，严格“点对点”闭环转运至属地，实施14天居家健康监测措施，入境人员居住条件不达标（居住条件差、通风不良等）的需实行集中健康管理。</p></li></ul><ul><li><p>二是对由外省第一入境地解除隔离抵返哈人员，按规定时限补齐集中隔离、健康监测相应天数和核酸检测次数。</p></li></ul><p><strong>问：从省外涉疫城市抵返的高校学生如何管理？</strong></p><p><strong>答：</strong>对省外涉疫城市抵返的高校学生，如持有学校所在地市疫情防控指挥部出具的返乡函（证明），证明一直处于低风险区域并始终实行封闭式管理，在当地多次全员核酸检测结果均为阴性，可持48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码“点对点”返回居住地，实行7天居家健康监测措施，第1、4、7天各开展1次核酸检测。</p><p><strong>问：对风险人员如何进行“龙江健康码”赋码管理，如何解码？</strong></p><p><strong>答：</strong>主要分为以下三种情形：</p><ul><li><p>一是涉疫中高风险地区抵返哈人员在集中隔离医学观察期间“龙江健康码”转为“红码”，居家隔离医学观察期间“龙江健康码”转为“黄码”，对符合解除隔离管控的人员，由各区县（市）负责及时进行转码。</p></li></ul><ul><li><p>二是涉疫中高风险地区抵返哈人员在居家健康监测期间，如属地区县（市）指挥部具备上门采样条件可赋“黄码”，具体由区县（市）自行研判实施，赋“黄码”人员不得外出。</p></li></ul><ul><li><p>三是所有入境返回人员居家健康监测期间“龙江健康码”赋“黄码”，不得外出，其间不参加各类集体活动，家庭内不聚餐、不聚集，第2、7、14天各开展1次核酸检测。</p></li></ul><p><strong>问：上述返城返乡和出行政策的执行期限和要求是什么？</strong></p><p><strong>答：</strong>上述返城返乡和出行政策的执行期限为2022年1月24日至3月15日，市指挥部此前规定的管控措施有与上述政策要求不一致的，按本政策规定执行，各区县（市）不得随意加码、层层加码。</p><p>来源：哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部</p><p>编辑：马云鹏</p>  
</div>
            