
---
title: '2022年河北省高招对口专业考试疫情防控须知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 06:13:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9768'
---

<div>   
<p> 央广网石家庄1月22日消息（记者卜岩）1月21日，河北省教育考试院发布2022年河北省普通高校招生对口专业考试疫情防控考生须知，2022年河北省普通高校招生对口专业考试将于2022年2月20日至3月14日期间举行，提醒考生根据疫情防控要求，做好考前准备。</p><p> <strong>一、考前准备</strong></p><p> 1.考前14天及考试期间，考生无必要不离冀，不聚集，不去人员密集场所，做好自我防护。建议尚在外省的考生考前提前14天返冀，并按当地疫情防控要求完成风险排查，进行自我管理，保持健康码和行程卡均显示绿色，以免影响考试。</p><p> 2.考前14天起，每日进行体温测量和健康状况监测。在校生使用《身体健康状况监测记录表》记录，非在校生（含社会考生）使用《身体健康状况监测记录表》或手机“河北健康码”连续14天打卡记录。各类考试应于本类考试开考第一天前14天开始记录。期间要积极配合承办高校、中学对健康状况及所处位置的摸底排查。如发现体温异常或健康码（含行程卡）显示非绿色，要及时向考点院校进行报备。</p><p> 3.考前28天内有国（境）外旅居史；考前21天内有国内中高风险地区旅居史；考前21天内与新冠肺炎确诊病例、疑似病例、无症状感染者及上述3类人员密接和次密接有密切接触史；考前14天内有中高风险区所在县（市、区）和出现阳性感染者的县（市、区）旅居史的考生，须立即向承办高校进行报备，由卫健、疾控部门综合研判后，确定能否正常参加考试。</p><p> 4.需在考点周边住宿的考生，应选择卫生条件符合疫情防控要求的住宿场所，确保住宿和饮食安全。</p><p> 5.提前规划出行时间和路线。提倡乘坐私家车、中学班车或步行赴考，尽量避免乘坐公共交通工具。如需乘坐公共交通工具，应全程佩戴口罩，做好防护，途中与周围乘客尽可能保持安全距离。</p><p> <strong>二、考试期间</strong></p><p> 6.考试当天，考生应预留充足的时间，提前到达考点接受相关检查，以免影响考试。考试全过程服从考点工作人员管理和防疫组织安排。</p><p> 7.严格执行口罩佩戴要求。请考生自备口罩等个人防护用品，笔试类考试，考生需全程佩戴口罩参加考试，监考员进行身份核查时须取下口罩配合检查。面试类考试，考生在考场外要全程佩戴口罩，考场内是否需要佩戴口罩由考点院校确定。</p><p> 8.考生进入考点、考场须向工作人员提供以下材料。</p><p> 每次进入考点时，在校生应持有7日内和48小时内两次核酸检测阴性证明（两次核酸检测采样时间至少间隔24小时，原件和复印件均可，样例及说明见附件2）、《身体健康状况监测记录表》、居民身份证、准考证等材料。</p><p> 每次进入考点时，非在校生（含社会考生）应持有7日内和48小时内两次核酸检测阴性证明（两次核酸检测采样时间至少间隔24小时，原件和复印件均可）、《身体健康状况监测记录表》或考前一日内打印的“河北健康码”（含“通信大数据行程卡”）以及14天健康打卡记录、居民身份证、准考证等材料，其中健康码和通信大数据行程卡均显示绿色。</p><p> 9.按考点安排有序接受体温测量，体温低于37.3℃方可进入考点。体温测量连续两次超过（含）37.3℃的，应听从现场工作人员管理及疫情防控安排。</p><p> 10.考生进入考点后，注意保持社交距离，不扎堆、不驻留，有序进入考场参加考试。</p><p> 11.面试类考试候考期间，与他人保持1米以上距离，避免近距离接触和交流。</p><p> 12.考试过程中，考生出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状，应立即向考点工作人员报告，听从工作人员的安排。</p><p> 13.考试结束后，按工作人员指令，有序离场，保持人员间距，不在考点内滞留。</p><p> <strong>三、其他要求</strong></p><p> 14.考生对所提供的《身体健康状况监测记录表》、“河北健康码”（含“通信大数据行程卡”）以及14天健康打卡记录、核酸检测报告等证明的真实性负责，自愿承担因不实行为带来的相关责任并接受相应处理。</p><p>15.凡隐瞒或谎报旅居史、接触史、健康状况等疫情防控重点信息，不配合工作人员进行防疫检测、询问、排查、送诊等造成严重后果的，按照疫情防控相关法律法规追究责任。</p><p> 16.考试疫情防控措施将依据疫情防控形势变化适时调整，各承办高校将在本校网站适时公布，请考生考前及时登录查看并严格遵守，还要密切关注考试所在地区疫情防控要求，了解相关政策信息，以免影响考试。</p><p> 17.其他未尽事宜，考生可直接与承办高校联系。</p>  
</div>
            