
---
title: '2022年3月15日0时至24时威海市新增病例情况及轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 13:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7547'
---

<div>   
<p>2022年3月15日0—24时，威海市报告7例新冠肺炎确诊病例（由无症状感染者转为确诊病例）和21例无症状感染者。上述人员目前情况稳定，具体情况如下：</p><p>编号：317，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区田和街道洪福庄园。</p><p>编号：318，无症状感染者，男，威海市经济技术开发区皇冠街道威海港8号楼。</p><p>编号：319，无症状感染者，女，威海市环翠区竹岛街道戚家夼75号。</p><p>编号：320，无症状感染者，女，威海市环翠区环翠楼街道杏花北街8号。</p><p>编号：321，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区田和街道欧乐坊7号楼。</p><p>编号：322，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区田和街道华田小区。</p><p>编号：323，无症状感染者，女，威海市火炬高技术产业开发区怡园街道古寨东路111号。</p><p>编号：324：无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区初村镇科技新城。</p><p>编号：325，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区初村镇科技新城。</p><p>编号：326，无症状感染者，女，威海市经济技术开发区桥头镇埠上村。</p><p>编号：327，无症状感染者，女，威海市火炬高技术产业开发区田和街道古寨东路43号。</p><p>编号：328，无症状感染者，男，威海市环翠区鲸园街道古山五巷95号。</p><p>编号：329，无症状感染者，女，威海市环翠区鲸园街道古山五巷95号。</p><p>编号：330，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区田和街道欧乐坊7号楼。</p><p>编号：331，无症状感染者，男，威海市火炬高技术产业开发区田和街道柴峰小区。</p><p>编号：332，无症状感染者，女，威海市火炬高技术产业开发区古寨东路129号。</p><p>编号：333，无症状感染者，女，威海市环翠区环翠楼街道世昌大道40号。</p><p>编号：334，无症状感染者，女，威海市环翠区竹岛街道渔港路93号。</p><p>编号：335，无症状感染者，男，威海市环翠区竹岛街道新威附路80号。</p><p>编号：336，无症状感染者，女，威海市火炬高技术产业开发区怡园街道奥林小区。</p><p>编号：337，无症状感染者，男，威海市文登区张家产镇御临张家产小区。</p><p>上述人员行程轨迹主要涉及以下地点，提醒市民关注加强防控。</p><p>环翠区：塔山公园（统一路）、社区食堂（四方路）、春景糖酒超市（统一路）、老戚百货商店（杏花北街）、包子客（西北山店）、华联购物广场（和平路）、福鑫金楼（统一路）、吉格元韩式自助烤肉专门店（新威路）、刘公岛码头、金线顶公园、东岸奇点蛋糕店（竹岛大润发店）、塔山中路129号、新威附路80号楼、塔山中路120号楼、远遥南区13号</p><p><br></p><p>火炬高技术产业开发区：辣荘重庆老火锅（欧乐坊店）、嘉和烟酒行（古寨南路彩凤山城）、小龙哥正宗牛肉板面店（欧乐坊店）、德国帝森全屋定制（高区居然之家）、果这鲜精品水果行(寨子大润发店)、兰花文体超市（寨子店）、古寨东路111栋、弄么巷超市（初村镇科技新城）、古寨东路43号楼</p><p>经济技术开发区：兴顺餐饮有限公司（齐鲁大道碧海豪庭）、威海港8号楼（海埠路）、童画圆方教育基地（九龙城）、乐天世纪公园（海滨南路）、家家悦超市（桥头店）</p><p><br></p><p>乳山市：加油站（夏村镇官庄村西面路北）、家家悦超市（乳山东方店）</p><p>【来源：观威海】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            