
---
title: '2025年前，养老金_计发月数_将会调整，直接影响退休人员钱袋子'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=741'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 01:08:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=741'
---

<div>   
<p>个人账户养老金</p><p>企事业单位退休时的养老金，由基础养老金、个人账户养老金和过渡性养老金组成。</p><p>个人账户养老金是1996年开始建立的，专门用于存放养老保险个人缴费部分，并按照国家规定计算养老金存储额的利息。</p><p>所以，个人账户养老金的存储总额包括个人缴费的本金部分和由此产生的利息。</p><p>但退休后，个人账户养老金的发放，需要用到“计发月数”。</p><p>用公式表示：月个人账户养老金=个人账户储存额/计发月数。</p><p>计发月数的由来</p><p>职工退休时，个人账户养老金需要按照一定的规则，逐步发放到退休人员手中，这就需要用到养老金的“计发月数”。</p><p>顾名思义，计发月数就是养老待遇发放期间计划发放的月数，社保部门根据个人账户余额和计发月数核定月发待遇，在退休人员去世时，个人账户养老金余额正好发放完毕，达到账户基金精算自平衡。</p><p>一般来说，个人账户养老金占退休人员基本养老金的30%左右。计发月数的高低，直接影响退休人员的养老金待遇。</p><p>因此，合理确定计发月数，已经成为核定退休人员养老金待遇水平，保障基金精算平衡的关键问题。</p><p>我国企业养老保险个人账户养老金计发月数发展经过两个阶段。</p><p>第一阶段为1997年国发26号文，计发月数不分退休年龄，统一规定退休人员个人养老金账户计发月数为120个月。</p><p>第二阶段为2005年国发38号文， 把不同的退休年龄，按照一定的计算方法，计算出不同的计发月数。比如，大家所熟知的60岁、55岁和50岁计发月数分别为139、170和195个月。人社部文件规定了从40岁到70岁退休的计发月数，40岁的计发月数是233，65岁的计发月数是101，70岁的计发月数56。</p><p>从上图可知，计发月数与城镇人口平均寿命、退休年龄、利息等因素有关。</p><p>退休越早，计发月数也就越大，用个人账户养老金余额除以自己的计发月数，所获得的个人账户养老金相应也就越低。反之，就越高。</p><p>假如某企业职工退休时个人养老金账户存储额为10万元，退休年龄为60岁，则个人账户养老金=100000/139=719.42元/月。</p><p>计发月数调整的必要性</p><p>2025年之前，我国已经确定将推行延迟退休政策，现有的退休年龄将会上调。</p><p>此外，作为养老金调整组合拳的一部分，15年的最低缴费年限也将会提高，与退休年龄、人口平均寿命关系密切的养老金计发月数也将迎来调整契机，这已经写入了《人力资源和社会保障事业发展“十四五”规划》。</p><p>而十四五规划表示的是从2021年到2025年，换句话说，计发月数的调整，最迟不会超过2025年。</p><p>由于2025年延迟退休政策落地，缴费年限也会提高，作为“配套”调整的计发月数也将面临比较大的调整。</p><p>计发月数是调低还是调高呢？</p><p>调高还是调低，人社部文件并没有规定，只是说“修订职工基本养老保险个人账户计发月数”。</p><p>从现有计发月数的计算公式来看，退休年龄越大，计发月数越低。</p><p>但该公式计算也有明显的缺陷，比如60岁退休时，139的计发月数是这样得出的：</p><p>根据全国第五次人口普查0岁的预期寿命为75.21岁，如果是60岁退休，按照利率4%来计算，将相关参数带入后M=138.76，四舍五入后为139。</p><p>从计算过程可以看出，139这个数，也是在预估其他数据的前提下得出的，并不是精细计算的结果。</p><p>如今，我国的人均寿命逐年提高，根据最新资料，我国目前的人均寿命已经接近78岁。</p><p>同时，实际的记账利率也远大于估计的4%，比如，2016年到2020年的记账利率分别为8.31%、7.12%、8.29%、7.61%、6.04%。</p><p>寿命延长、延迟退休和提高缴费年限后，现有的计发月数已经不能适应当前的养老金待遇总体提升的发展趋势。</p><p>作为基本养老金的一部分，个人账户养老金发放的高低，很大程度上影响着退休人员的养老待遇。</p><p>作为“分母”的计发月数，只有降低后，才能提高基本养老金待遇。</p><p>假如个人账户养老金为10万元，60岁退休，现有的养老金计发月数是139，每月从个人账户提取的养老金为100000/139=719.42元。</p><p>假如延迟退休到65岁，个人账户养老金依然为10万元，如果计发月数不调整，65岁的计发月数是101，每月个人账户养老金为990.10元。如果将计发月数从101降到95，则每月个人账户养老金为1052.63元，每月可以提高几十元钱。</p><p>所以，2025年前，养老金计发月数会随着延迟退休政策的落地而降低，当然，最终的调整结果还是要以官方公布为准。</p><p>个人账户养老金领完了怎么办？</p><p>退休人员完全没有必要担心个人账户养老金领完的问题，即使领完了，退休人员的养老待遇不会受到任何影响，养老金不会减少，只不过个人账户养老金这部分养老金待遇不是由个人账户支出了，而是由养老保险统筹基金支出。</p><p>也就是说，个人账户养老金名义上可以领完，但实际上永远领不完，只要人活着，就可以一直领下去，这个真的是国家无偿给予退休老人的大福利。</p><p>当然，如果个人账户养老金还没有领完就驾鹤西去了，余额可以由家属继承。</p><p>结语</p><p>2025年之前，养老金计发月数迎来调整，退休待遇将提高，直接影响退休人员的钱袋子，活着就是收益！这一点是其他各种商业保险所无法比拟的，建议现在还没有参加社会保险的人员，及时参保，否则后悔的只能是自己，你觉得呢？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            