
---
title: '39913台显示器远销欧洲 新年海关验放首票出口报关单'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2734'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 01:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2734'
---

<div>   
<p>湖北日报全媒记者 张爱虎 通讯员 李晅</p><p>元旦上午10时许，暖阳高照。位于武汉阳逻的武汉新港海关监管区内，一辆辆集装箱卡车不停穿梭，海关、码头工作人员正忙着核对单证。</p><p>一番忙碌后，37个货柜、货值772万美元的彩色液晶显示器在海关监管下，与其他货物一起，当晚装上“汉海1号”货轮。2日晚，“汉海1号”鸣笛启航，驶往上海。</p><p><strong>新年首单，1分钟内审核办结</strong></p><p>这批显示器由冠捷显示科技（武汉）有限公司（以下简称武汉冠捷）生产。</p><p>1月1日，武汉冠捷以无纸化模式，通过电子报关系统，向武汉海关申报一批出口液晶显示器。接到申报后1分钟内，武汉海关审核办结。武汉海关称，这是该关办理的2022年首票出口报关单。</p><p>这批出口货物共有39913台彩色液晶显示器，在阳逻武汉新港装船，运至上海洋山港，再换乘海轮出口到波兰。</p><p>受全球疫情等影响，去年以来海运货柜单价从4000美元左右一路飙升到近2万美元，至今仍一柜难求。“去年以来，出口海运运力紧张。货柜及海运成本占货物价值越来越高，因此要抢时间赶上海轮。海关为我们提供7×24小时的预约通关服务，节假日期间正常办理通关手续，为我们及时赶上船期，增加了保障，真是解了我们的燃眉之急。”为了公司新年首笔出口订单，武汉冠捷关务负责人曾玲俐特地来到阳逻港码头“送行”。</p><p>快速通关，还源于武汉冠捷有张国际市场“VIP通行证”——湖北首批海关高级认证企业（AEO）。武汉海关所属武汉新港海关综合业务科科长冯静说，AEO代表着企业的较高信用等级，企业信用等级越高，查验率越低，通关越便捷。据曾玲俐介绍，武汉冠捷公司去年出口值7.5亿美元，比2019年增加约60%，外销显示器460万台，约4000个标箱，主要销往欧洲、美国、巴西、新加坡等国家和地区。</p><p>看到新年第一单顺顺利利，曾玲俐高兴地透露公司今年的新目标：稳中求进，力争外贸在去年基础上再增长5%至10%。</p><p><strong>湖北外贸刷新历史</strong></p><p>武汉冠捷的红火出口，成为湖北外贸持续火旺的生动例证。</p><p>武汉海关统计数据显示，2021年1至11月，湖北省进出口总值4861.5亿元，同比增长26%，比2019年同期增长36.7%，创历史同期新高，进出口、出口增速分别高出同期全国整体增速4个、8.8个百分点。</p><p>搭乘货轮、飞机、列车出口国外的“湖北造”，结构悄然升级。汽车、集成电路、液晶显示板等优势产品出口同比分别增长280.8%、78.9%、217.2%；新能源汽车出口呈井喷式增长，出口值27.3亿元，增长了169倍；手机出口值227.4亿元，增长47%，成为“湖北智造”走向世界的一张靓丽名片。</p><p>抓住“一带一路”和RCEP机遇，湖北的国际“朋友圈”不断扩大。其中，2021年前11个月，湖北对东盟进出口662亿元，同比增长35.1%，占同期湖北外贸进出口总值的13.6%。东盟，超过美国成为湖北第一大贸易伙伴。</p><p>值得一提的是，在武汉海关精心培育下，通过海关AEO高级认证的企业，从去年初的61家大幅增至年末的100家。以华星光电、天马微电子等为代表的100家高级认证企业，贡献了全省近一半的进出口值，成为推动湖北外贸高质量发展的主力军。</p><p><strong>通关时间压缩超八成</strong></p><p>“两天前就在系统里预约好了。”在武汉新港的海关监管区，海关通关现场的工作人员同曾玲俐一起，迎来了武汉冠捷的新年“第一单”。</p><p>元旦前，武汉冠捷通过海关“企呼关应”机制预约一批订单急需元旦通关。“所以新年第一天，我们到现场为企业出口做好保障。”武汉海关所属武汉新港海关综合业务科科长冯静介绍。</p><p>“企呼关应”，是武汉海关建立的解决企业难题机制，2021年，及时响应、解答、解决企业咨询诉求1898个。过去的一年里，武汉海关还推出了促进跨境贸易便利化、支持综保区发展等系列举措。到去年底，我省进口、出口整体通关时间分别压缩至32.04小时和0.74小时，较2017年分别压缩82.35%和96.41%。</p><p>湖北日报全媒记者了解到，为方便高新产品进口，武汉海关试点开展优化真空包装等高新技术货物布控查验模式，对一些真空包装、防光包装、恒温存储等不适合在口岸拆箱查验的货物，改到企业厂区查验，累计为企业节省成本超200万元；实施“新箱+货物”组货出口模式，实现“湖北造”集装箱就地办结通关手续、就近装货出口，全年为企业节省经营成本和调箱费用1600万元……</p><p>武汉海关相关负责人称，今年将进一步“强监管、优服务、争第一、创一流”，助推湖北不断增强口岸功能、贸易功能、开放功能，助力湖北外贸在全国提质进位，实现高水平开放、高质量发展。</p>  
</div>
            