
---
title: '3年总投资428亿元实施190余个项目，即墨争取3年内主城区老旧小区基本清零'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=959'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 12:20:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=959'
---

<div>   
<p>新春新起势。伴着阵阵轰鸣声，日前，青岛地铁7号线二期工程即墨文峰路站正式开始桩基施工，成为全线首个开钻站点，标志着地铁7号线二期主体工程施工正式拉开帷幕，即墨也正式进入地铁建设施工阶段。</p><p>“该项目自开工以来成功克服了前期协调面多、绿迁范围广、管线复杂、交通调流难度大等困难，提前完成前期各项施工准备工作。”即墨区地铁及沿线开发建设指挥部办公室主任张广玉说，计划到2026年底，实现地铁7号线二期开通运营，工程建成后可实现城区的南北快速贯通，加速即墨融入青岛主城。</p><p>地铁7号线二期工程只是即墨区城市更新和城市建设攻坚行动的一个缩影。</p><p>今年，即墨区确定了项目建设、文明典范城市创建和城市更新、改革创新、营商环境和群众满意度、督查考核联动“五条战线”，将推进城市更新和城市建设攻坚作为提升城市品质、加速融入主城区的突出抓手，以城市更新推动城市结构优化、提升城市功能品质、激发城市发展活力，全力探索城市更新“即墨路径”。</p><p>根据计划，今后三年（2022-2024年），即墨区将围绕旧城旧村改造、市政设施、公园城市、交通基础设施、轨道交通工程、停车设施等重点方面开展攻坚行动，计划总投资428亿元，实施项目190余个，有效补齐城市建设领域各项短板，争取实现主城区老旧小区基本清零，城市品质和人居环境显著提升。其中，2022年计划总投资102亿元，实施项目93个，目前已开工33个。</p><p>老旧小区环境是市民关注的热点话题，今后三年，即墨区将加快推进老旧小区和城中村改造，主要包括改造城镇老旧小区67个、约3.6万户，启动改造城中村7个、约4210户，配套及升级改造4处教育设施、1处体育设施和1处医疗设施。其中，2022年重点实施营流路片区改造项目，涉及北阁、北关、解家营3个村庄；结合片区改造，新建德馨小学、第二十八中学、实验三小新校区，扩建即墨一中，实施中心城区体育中心建设和中医院改造提升；集中力量完成26个老旧小区改造。目前，墨城路整治等10项工程开工建设。</p><p>市政设施方面，即墨区将重点围绕市政道路及供热、燃气、环卫、污水等市政设施，推进城市品质提升。其中，2022年计划实施荟城路、石林二路贯通等未贯通道路打通工程，店子山二路等11条道路整治罩油，9处交叉路口和11处路口轮辙微治理。此外，今年，即墨区还计划建设6处口袋公园、9条林荫廊道，完成5处立体绿化和古树名木复壮工作。目前，6处口袋公园全部完成方案初步设计，孟沙河一路等5条林荫廊道已开始栽植苗木。</p><p>2月15日下午，即墨区召开蓝谷至胶东国际机场快速路项目调度会，该项目建成后，将进一步强化即墨区与青岛主城区交通重大基础设施的互联互通，实现即墨区与青岛中心城区一体化发展。在交通基础设施方面，即墨区计划三年实施34个交通基础设施项目，包括莱青高速公路、女岛港口岸升级、即墨通航机场、国省道新改建、国省道大中修、“四好农村路”提升工程等。2022年，重点实施蓝谷至胶东国际机场快速路、女岛港口岸升级、国道309青兰线、省道218三城线改建等21个项目。目前，通户道路硬化、女岛港升级改造等5个续建项目已复工。</p><p>另外，即墨区计划三年集中建设9座停车场，新增泊位2600个。其中，2022年计划完成3处停车场（第三人民医院停车场、万达广场停车场、体育中心停车场）建设工程，38个机关事业单位实施共享停车场智慧化改造，20个经营性停车场6000个泊位开放共享，2个居住小区停车设施错时开放共享。目前停车场建设均已开工，正有序推进。</p><p>“结合即墨实际，搭建领导小组、总指挥部、专业指挥部‘三级指挥体系’，设立六大一线指挥部挂图作战，坚持决心一次下足、标准一次调高、措施一次定实、效果一次彰显，确保各项工作经得起检验。”即墨区委常委、副区长王志俊表示。</p><p>来源：青岛日报/观海新闻</p><p>【来源：青岛发布】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            