
---
title: '3月2日，深圳口岸检测出23名跨境货车司机核酸阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7470'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 13:14:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7470'
---

<div>   
<p><strong>报料有奖</strong></p><p><strong>南都深圳报料</strong><strong>电话</strong><strong>：0755-82121212</strong></p><p>南都讯 记者王睦广  据深圳市人民政府口岸办公室消息，3月2日0-24时，深圳口岸检测出23名跨境货车司机核酸阳性。深圳市人民政府口岸办公室提醒广大跨境司机做好自身防护，严格执行内地疫情防控措施。<br></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>具体情况如下：</strong></p><p>病例1：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例2：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例3：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例4：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例5：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例6：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例7：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例8：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例9：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例10：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例11：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例12：男，从事跨境运输行业，3月2日自沙头角口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例13：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例14：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例15：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例16：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例17：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例18：男，从事跨境运输行业，3月2日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例19：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例20：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例21：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例22：男，从事跨境运输行业，3月2日自莲塘口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>病例23：男，从事跨境运输行业，3月2日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p></p>  
</div>
            