
---
title: '3月20日，济南市开展全员核酸检测演练'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 15:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8433'
---

<div>   
<p>当前，国内新冠肺炎疫情呈现点多、面广、频发的复杂形势，疫情防控进入关键时期，虽然济南市尚未发现本土疫情，但为提高快速应急处置能力，市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组(指挥部)决定，于3月20日(星期日)在全市范围内开展新冠病毒核酸检测演练。</p><p>一、核酸检测演练时间、地点</p><p>(一)时间：2022年3月20日(星期日)。</p><p>(二)地点：由各区县领导小组(指挥部)具体安排，在街道(镇)、社区(村)前期设置的全员核酸检测采样点进行。必要时可根据辖区实际设置流动采样点和提供上门采样服务。</p><p>二、核酸检测演练范围</p><p>辖区内全体常住居民和流动人口。</p><p>以下人员无需参加本次核酸检测演练：</p><p>本次核酸检测演练前48小时内(3月18日0时至3月19日24时)进行过核酸检测并能提供阴性证明(或可在电子健康码中查询)的人员。</p><p>2.处于集中、居家隔离或居家健康监测的人员。</p><p>3.已参加过教育系统全员核酸检测的各级各类学校、幼儿园师生员工。</p><p>4.接种新冠病毒疫苗未满48小时的人员。</p><p>特别说明：3月20日当天需进行核酸检测的重点地区入济返济人员、“应检尽检”人员(含需参加按比例抽检的师生员工)仍按原渠道正常进行。</p><p>三、注意事项</p><p>(一)本次核酸检测演练由市委领导小组(指挥部)统一领导，各区县领导小组(指挥部)具体组织实施。各单位生产生活应服从于属地核酸检测演练安排。</p><p>(二)本次核酸检测演练不收取任何费用。</p><p>(三)请参加核酸检测演练的居民提前准备好身份证和“电子健康码”，按照社区(村)统一安排有序前往指定采样点进行采样。无身份证人员由采样点工作人员手工录入系统。</p><p>(四)采样前30分钟请勿吸烟、喝酒和嚼口香糖;采样前2小时尽量避免进食。</p><p>(五)请参加核酸检测演练的居民听从现场工作人员指引，文明有序排队，保持一米安全距离，全程佩戴口罩，做好个人防护。采样完毕后请立即离开,不要在采样现场长时间逗留。</p><p>(六)老弱病残孕、婴幼儿等特殊人群予以优先采样，确实行动不便的人员，由机动采样工作人员提供上门采样服务，请本人或家庭其他成员提前与社区(村)工作人员对接。</p><p>(七)本次核酸检测不出具书面报告，采样后未接到通知的，检测结果即为阴性。</p><p>(八)如有发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，请不要前往全员核酸检测采样点，要在做好个人防护的前提下，及时到就近发热门诊就诊，避免乘坐公共交通工具。</p><p>(九)本次核酸检测演练是一次实景练兵，请广大居民关注官方权威信息发布，不造谣、不信谣、不传谣，共同维护疫情防控良好秩序。对干扰、阻碍采样检测，恶意传播不实图片、视频和言论，造成严重社会影响的，将依法从严追究法律责任。</p><p>感谢您的配合!由此带来的不便，请您给予理解和支持。</p><p>济南市委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组(指挥部)</p><p>2022年3月18日</p><p>来源：济南市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组(指挥部)</p><p>【来源：中国山东网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            