
---
title: '4年2万碗！撒拉族小伙为环卫工人提供免费_暖心面_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 05:07:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
---

<div>   
<p>人民网武汉2月18日电 “感谢你们为环卫工人免费送面，他们吃了热腾腾的面，暖胃又暖心!”2月17日，武汉市江夏区经开集团庙山项目部经理吴茂忠与几位环卫代表，给江夏区江夏大道梅南山居旁的化隆牛肉拉面馆送去一面锦旗，上面写着“情系环卫，大爱暖心”。</p><p>清扫队班长郭全桃告诉记者，这家撒拉族小伙经营的拉面馆，已经连续4年为环卫工人送出了超过2万碗免费爱心拉面。“不限时间、不限次数，还可以带家人来免费吃。”郭全桃说，他们觉得很感动，也想为老板做些什么，合计了一下，送来一面锦旗表达对面馆老板的谢意。</p><p>4年为环卫工人送出超过2万碗“暖心面”</p><p>2月15日早上7点，元宵节，武汉天气还残留着阴雨湿冷气息，在江夏区江夏大道梅南山居旁的化隆牛肉拉面馆里，氛围热烈，十多位橙色身影极为显眼，他们围坐在一起，吃着热气腾腾的面条，有说有笑，这是江夏经开庙山清扫队忙完工作后一起吃面的情景。环卫工介绍，平时都是三三两两有空来吃。元宵节这天，面馆老板专门邀请他们来吃“团圆面”。</p><p>“我们经常过来吃，尤其是在冬天，吃一碗热腾腾的牛肉拉面，干活也暖和有劲。”环卫工人黄大姐说，这家面馆的味道很好吃，她很喜欢吃。她说，刚开始大家还不敢相信，慢慢地大家都习惯了，时不时过来吃一碗面，感动又温暖。</p><p>环卫工人何师傅说，每次他们来吃，老板都是亲自端给环卫工人，还叫他们不要客气，饿了随时来吃。他觉得，这既是老板对环卫工人的理解和关爱，更是对他们工作的认可和尊重。</p><p>面馆老板名叫韩索力么乃，是来自青海化隆回族自治县的撒拉族小伙，2007年到武汉，跟父亲一起开拉面馆。</p><p>韩索力么乃说：“我经营面馆十几年了，早上起的比较早，熬汤、揉面，无论严寒酷暑，总会看到大街上环卫工忙碌的身影，非常辛苦。”他自己也是苦孩子出生，所以更能体会别人的艰辛。“冬天外面天寒地冻的，我就想着，早上等准备好以后，请周边的一些环卫工人来店里吃拉面，热腾腾地吃上一碗，就特别暖和，让他们有点温暖。”</p><p>刚开始，他邀请清扫他们面馆附近环卫工人左师傅进店吃面，并跟左师傅说，可以带同事一起过来吃。经过老板的热情邀请，附近环卫工都陆续来到面馆吃面。</p><p>四年间，只要面馆营业，每天都坚持为环卫工人提供“暖心”的拉面，期间面馆从一家变成两家，但免费吃面的爱心行动没有中断，送面范围也越来越大。</p><p>“武汉战疫”期间坚持为环卫工、保安送水饺</p><p>“疫情的时候，他也很辛苦，为我们环卫工人付出了很多，我们环卫工人非常感谢他。”何师傅说，2020年武汉战疫期间，老板每天早上还会做50多份牛肉水饺，免费提供给附近坚守一线的环卫工人、保安、保洁，这让他印象深刻，也非常感谢。</p><p>据了解，“封城”之前，韩索力么乃已经储备好春节期间营业的米面油和蔬菜等物资，后来面馆没法营业，作为武汉化隆商会会长，他主动站出来把储备的物资捐献出去。看到附近坚守一线的环卫工人、保安等人每天吃泡面，他们做好水饺送过去给他们吃。</p><p>战疫期间，韩索力么乃主动为援鄂医疗队供餐，让他们吃上热腾腾的家乡菜；在他的带动下，40多家拉面馆以及老家的爱心人士，筹集5万余元资金和大量物资，为援鄂医疗队、方舱医院以及社区送去牛肉水饺、饮料等生活物资。</p><p>“小行大爱”，带领更多面馆加入爱心行列</p><p>韩索力么乃告诉记者，他们在武汉开拉面馆的老乡有500多人，听说了他在送“爱心面”，同乡纷纷为他点赞，不少面馆老板也开始加入到给环卫工免费送面的行动中来，也有外地的同乡面馆老板，自愿参与送面行动中来。</p><p>“有些人可能是想献爱心，但不知道怎么做，我自己站出来先做好，有人觉得不错，一起加入进来做公益，看着越来越多的人加入，我还是很开心。大家的想法都是一样的，就是为需要帮助的人贡献一些力量。”韩索力么乃说。</p><p>他告诉记者，平均每天送出约20碗面，四年时间大约送出2万多碗。记者算了一笔账：每天20碗面，每碗价值8元钱，2万碗面价值16万元。</p><p>“做公益，就不能算这个账。钱多钱少，只是数字，做点自己力所能及对社会有贡献的事，才是人生价值的体现。”韩索力么乃说，“武汉是我发家致富的地方，对我来说，武汉既是远方也是我第二故乡。能收这面锦旗，我是万万没有想到，非常惊喜也很开心!感谢环卫工人，我也希望尽自己的绵薄之力，号召越来越多的拉面馆老板，一起加入到免费送面的行动中来，给环卫工人带来更多爱心!”</p><p>“小行大爱”，一碗热腾腾的面条，一个小小的行动，蕴藏的暖暖情义，是商户对环卫工人的爱心，也是对环卫工人工作的认可；一面锦旗，是环卫工用行动表达谢意；他们的行动和爱心，让城市管理充满温度，只有越来越多的行动与爱心汇聚在一起，才能让武汉越来越美好!(郭婷婷、陈卓)</p>  
</div>
            