
---
title: '57个排放口，怎么管？长乐猴屿标本兼治堵住污水入河'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 02:55:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5061'
---

<div>   
<p>一河碧水穿村过，两岸秀色锁清波。在长乐猴屿乡猴屿村，冬日暖阳下，几只白鹭掠过河面，河畔上老人或闲坐、或散步，看碧波荡漾，听河水轻拍，望飞鸟展翅，随手一拍，都是一幅人水相亲、城水相映的和谐画卷。</p><p>水清碧透的美丽猴屿从何而来？答案需在河边寻。去年以来，猴屿乡根据长乐区委区政府部署，按照《福州市入河（湖、库）排放口分类和管理技术导则》要求,大力推进入河排放口排查整治工作，亮出“十八般武艺”，实现绿水长流。</p><p><strong>摸清“家底” 建立数据库</strong></p><p>象屿河、张村河、门嘴溪、洋中河、浮岐河、浮岐西河、浮岐东河……走进猴屿乡，一条条河流纵横交错，碧波荡漾，静静流淌。</p><p>“猴屿片流域面积17.91平方公里，片区内有7条河，均连通闽江。”长乐区生态环境局相关负责人告诉记者，猴屿乡无工业聚集区、水重点污染源、较大风险源及有生产废水排放的工业企业，入河主要污染源是生活污水。经委托专业的第三方机构排查，7条河流共有57个入河排放口，主要为农村生活污水排污口、雨水排放口、雨洪排放口、沟渠（河港）排放口、污水集中处理设施排放口等。</p><p>这么多排放口，怎么管？长乐区使出的妙招之一是搭建数据库，摸清每个排放口“家底”。“你看猴屿村文明路农村生活污水排放口，氨氮、总磷、污水含量均通过大数据实时监测。”在长乐区生态环境局，工作人员打开数据库，每个排放口坐标位置、存在问题、水质监测等数据一目了然。</p><p>与数据库“嫁接”的是一个“智慧大脑”——长乐区入河排放口智慧管理平台。记者见到，平台上设有数据管理、“一张图”综合展示、统计分析、业务管理、监管巡查等功能模块。</p><p>平台功能很强大，既能实现数据管理，也能对数据进行统计分析，让污水无处遁形。长乐区生态环境局相关负责人介绍，平台以矢量电子地图、遥感影像电子地图为基础，以“3S”技术、可视化技术为依托，综合展示入河排放口、排放口标识牌等空间分布，系统提供底图切换、数据查询、排放口定位、数据导出等功能。不仅如此，系统还提供排放口流域分布、排放口类型等条件统计分析的功能，可生成统计表格，并在地图上同步直观展示。</p><p><strong>一口一牌 办上“身份证”</strong></p><p>建立大数据是治理排放口迈出的一步，杜绝污染源才是治本关键。来到猴屿乡门嘴溪，只见一个排放口被安上了“身份证”——入河排放口公示牌，牌子上注明了排放口编号、所属辖区、类型、监督电话等信息。</p><p>给排放口办上“身份证”，农村污水治理更加有的放矢。“截至目前，猴屿全乡污水收集处理率达90%以上。”猴屿乡有关负责人说，去年，猴屿乡建成6个污水集中处理设施，配套完善污水管网，4个村庄的生活污水就近接入生活污水集中处理设施，处理达标后排入自然水体。乡里还指导村庄中零散、偏远区域的村民就地安装简易污水处理装置，尾水就地就近资源化利用。</p><p>猴屿乡结合污水管网建设和截污工程逐步封堵原有的生活污水排放口，同时设置6个集中污水处理设施入河排放口，每个入河排放口设有标识牌，做到“一口一牌”，“一牌一码”。在保证防洪泄涝前提下，集中污水处理设施入河排污口采取有效措施防止污水混入，强化日常管理，实现“晴天不排水”，“雨天不排污”。</p><p>堵住了污染源，接着一系列“釜底抽薪”的举措，让水更清岸更绿：对排入闽江的7条河流开展清淤，建立清淤长效机制；打通断头河，畅通村庄河沟、池塘等区域小微水系，增加源头活水；利用闽江潮汐规律，进一步优化水利枢纽工程调度，维持河流生态基流；在人口密集的门嘴溪种植湿生植物，提升河道自净能力……</p><p><strong>全员参与 群众来监督</strong></p><p>在猴屿乡张村，村干部每天上下班，都会到河畔“打卡”，查看河面是否有垃圾、污水乱排放等问题，为河清水畅再上最后一道“安全锁”。</p><p>“在治理基础上，我们强化生态环境保护‘党政同责’和属地管理责任，明确区、乡镇（街道）职责，落实部门环保监督管理‘一岗双责’，将河长制落到实处。”长乐区生态环境局相关负责人表示，每周，区里对18个乡镇（街道）入河排放口整治情况进行排名通报，对连续3周排名后3位的乡镇（街道）进行督办。</p><p>结合自身实际，猴屿乡将入河排放口整治分解到村，每周督促调度、评比，村两委主干调查溯源，开展入河排放口整治工作，通过加强目标责任考核和责任追究，形成上下协同联动的入河排放口治理格局。</p><p>线上和线下同步进行，为河清岸美保驾护航，但内河治理后的获得感如何？还得群众说了算。</p><p>“这两年河水一改以往的脏乱浑浊，越变越干净，村民都喜欢在河边漫步休憩。”张村村民张依伯说，他也成了门口河流的“家长”，经常到河边“巡逻”，一见到河道有垃圾或污水乱排放情况，第一时间就通知村里人来处理。</p><p>“我们充分发挥公众监督作用，公布入河排放口监督举报电话，形成透明的入河排放口管理机制，公布分享入河排放口整治报告，让公众全方位了解入河排放口整治情况及进展，更好地促进公众监督，切实提升村民获得感。”猴屿乡相关负责人表示。</p><p>福州日报记者 余少林</p>  
</div>
            