
---
title: '@找工作的普陀人，一大波优质岗位等你pick→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=269'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 04:50:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=269'
---

<div>   
<p>@找工作的普陀人</p><p>这些岗位正在急招中</p><p>你的简历准备好了吗？</p><p><strong>外服集团岗位招聘</strong></p><p><strong>招聘岗位及职责</strong></p><p>1、岗位名称：上海市静安区民政局婚姻（收养）登记中心窗口接待员</p><p>2、职责说明：窗口接待，初审材料</p><p>3、雇佣性质：劳务派遣制</p><p>4、工作时间：周一到周五（8:30—17:00），周六或节假日轮流排班加班至15:00下班</p><p>5、补充说明：元旦、五一、十一这三天需加班，周六值班安排调休，法定三天节日加班三薪</p><p>6、工作地址：上海市静安区秣陵路50号</p><p><strong>招聘条件</strong></p><p>1、性别：男女不限</p><p>2、工作年限：不限</p><p>3、学历：本科及以上学历</p><p><strong>任职要求</strong></p><p>1、政治素质过关，党员优先。</p><p>2、会沪语，至少能听得懂沪语。</p><p>3、年龄35周岁以下，优秀者可以40周岁以下。</p><p>4、性格温和、有耐心，有一定的语言表达能力和文字能力。</p><p>5、工作强度不大，但是需要工作态度端正。</p><p>6、岗位有培训，需要有一定学习能力。</p><p>7、待人友善热情，形象气质佳。</p><p><strong>工资薪酬</strong></p><p>1、工资薪酬：每月税前7000+年终奖金</p><p>2、相关福利：人身意外+体检+门诊配药</p><p>3、雇佣性质：与外服公司签约</p><p><strong>有意者请将简历+招聘岗位（附照片）投递至邮箱</strong></p><p><strong>jiaping.cai@fsg.com.cn</strong></p><p><strong>上海海事大学岗位招聘</strong></p><p>上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学、理学、艺术学等学科门类的多科性大学。为学校教育事业发展，根据《上海市事业单位公开招聘人员办法》（沪人社规〔2019〕15号），按照公开、平等、竞争、择优的原则，面向社会公开招聘专职辅导员18名（含新疆籍少数民族学生辅导员1名），主要从事大学生思想政治教育与管理工作。</p><p><strong>招聘条件</strong></p><p>1、中共党员（含中共预备党员），具有良好的道德品质、思想政治素质和政治理论水平，具备较强的公文写作能力、活动组织能力和语言表达能力。</p><p>2、热爱辅导员工作，关爱学生，有较强的责任心和奉献精神，有志于长期从事学生工作。</p><p>3、学历/学位：具有研究生学历、硕士及以上学位；新疆籍少数民族学生辅导员学历可放宽至本科及以上学历、学士及以上学位。</p><p>4、年龄：1992年1月1日（含）以后出生。</p><p>5、少数民族学生辅导员须是新疆籍维吾尔族，能熟练用双语（汉语、维吾尔语）开展学生思想政治教育、管理和服务工作。</p><p>6、大学期间担任过学生干部（包括班长、党支部书记、团支部书记、校（院系）学生会部长及以上学生干部），或具备专职辅导员、兼职辅导员、应征入伍等相关经历。</p><p>7、大学期间获校级及以上“优秀学生干部”“优秀团干部”等荣誉称号者优先。</p><p><strong>招聘办法</strong></p><p>1、报名办法：请应聘者填写《上海海事大学应聘辅导员报名登记表》（见附件1）以及《上海海事大学应聘辅导员个人简要信息汇总表》（见附件2），并将担任学生干部、所获荣誉称号等证明材料的扫描件通过电子邮件以附件形式发送至：fdyzp@shmtu.edu.cn，邮件主题请注明“姓名 毕业院校 辅导员/少数民族辅导员”。</p><p>2、报名时间：自发布之日起至2021年12月14日。</p><p>3、资格审查：本单位将按照上海市事业单位招聘有关规定以及岗位要求对应聘人员进行资格审查。应聘人员应如实提供个人信息，对于提供虚假报考申请材料，伪造、变造有关证件、材料、信息，骗取考试资格的，将取消本次报考资格。</p><p>4、考试：由学校统一组织笔试和面试，并根据笔试和面试综合成绩确定拟录用人员名单。</p><p>5、体检：拟录用人员收到通知后，自行到本市二级甲等及以上医疗机构进行体检，向人事处提交医院体检证明。体检不合格者，不能进入考察环节。体检参照《国家公务员通用体检标准（试行）》。</p><p>6、考察：学校对拟录用人员的思想政治表现、道德品质、遵纪守法、诚信记录等情况进行调查，并对应聘人员资格条件进行复查。</p><p>7、拟聘人员的确定：根据考试、体检、考察结果，对拟录用人员在上海市人力资源和社会保障局网站进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上级主管部门审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。</p><p><strong>相关待遇和其他事项</strong></p><p>1、上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。</p><p>2、外省市社会人员（不含应届毕业生），须持有上海市居住证一年以上（且在有效期内，不含上海市临时居住证），计算截止时间为2021年12月31日。</p><p><strong>联系人：张老师</strong></p><p><strong>邮箱：fdyzp@shmtu.edu.cn</strong></p><p><strong>联系电话：021-38284242</strong></p><p><strong>承禧（上海）健康管理有限公司岗位招聘</strong></p><p>承禧阁2018年成立于上海，核心团队来自上海等知名企业。公司由多家具有丰富投资经验的机构共同成立，主营范围以母婴大健康产业为中心。预计未来3年内投资510亿元，运用互联网思维构建母婴生态圈，依托最先进的妇幼医疗新知及智能服务系统，为广大母婴家庭提供孕前优生保健咨询、孕期健康管理、孕产营养膳食、产后调养康复、育儿教养服务及早期潜能开发等一站式品质优质母婴生活服务。规划3-5年内，在市场形成起头部品牌，成为中国健康产业的中坚力量。</p><p><strong>高级行政助理岗位</strong></p><p><strong>岗位要求：</strong></p><p>1、协助经理负责董事会成员行程安排和秘书工作。</p><p>2、参与公司公共关系、董事会日常等事务决策。</p><p>3、制定和执行公关计划，规范公司公关接待，配合公司领导处理外部公共关系（政府、重要客户等），参与组织公司重大活动。</p><p>4、拜访和接待大客户。</p><p>5、董事会安排的其他事项。</p><p><strong>任职要求：</strong></p><p>1、全日制本科及以上学历，公关、新闻传播学、企业管理类等相关专业优先。</p><p>2、三年以上相关专业的工作经验，优秀海外应届生可培养。</p><p>3、性格开朗，熟悉商务社交礼仪，有较强公关协调能力和社交能力。</p><p>4、掌握公共关系处理的基本方法。</p><p>5、英语听说读写熟练。</p><p>6、较强的语言表达能力，思维敏捷。</p><p>7、抗压能力强，能适应临时的加班接待任务。</p><p>薪资待遇：8-12K，入职缴纳五险一金</p><p>工作地点：普陀区光复西路2873号</p><p><strong>前台文员</strong></p><p><strong>工作职责：</strong></p><p>1、按公司要求着装，保持良好的仪容仪表。</p><p>2、负责前台日常电话接听和来访客户接待。</p><p>3、负责工作区域的环境卫生、保持舒适整洁。</p><p>4、完成上级交办的其他工作。</p><p><strong>任职要求：</strong></p><p>1、女性，年龄18-30岁；有1年以上商务礼仪接待经验。</p><p>2、具备良好的沟通能力以及服务意识。</p><p>薪资待遇：5-6K，入职缴纳五险一金</p><p>工作地点：普陀区光复西路2873号</p><p><strong>护士</strong></p><p><strong>岗位职责：</strong></p><p>1、根据公司的标准和要求，完成对会所的产妇和婴儿的护理。</p><p>2、负责每日完成宝宝与产妇日常健康评估及管理工作。</p><p>3、负责产妇日常护理工作，包括疾病预防及检测、子宫恶露观察、母乳哺喂指导、乳房护理、康复操的练习。</p><p>4、负责新生儿日常护理工作，包括生命体征检测、新生儿沐浴、脐带护理、协助母乳哺喂及配方奶的喂养，以及各种异常情况的观察和处理。</p><p>5、负责每日完成护理所需的工作交接事宜。</p><p>6、完成本组服务客户的卫教授课内容。</p><p>7、负责做好每日婴儿室的消毒工作。</p><p>8、完成上级交办的工作。</p><p><strong>任职要求：</strong></p><p>1、女性，20-45岁，热爱母婴行业，有爱心，做事细心，有强烈的责任感。</p><p>2、有医院或医疗护理保健机构护理工作从业经验。</p><p>3、熟悉产妇及婴儿的基础护理理论知识。</p><p>4、具备基础的母婴护理操作技能。</p><p>5、护理类院校优秀应届毕业生可考虑，通过会所专业培训考核后可上岗。</p><p>6、应届生、在校生亦可，持有护士资格证。</p><p><strong>薪资待遇：</strong></p><p>1、6-10K，入职缴纳五险一金。</p><p>2、提供工作餐。</p><p>3、入职即享带薪年假，节假日福利，完善的培训机制和员工发展晋升机制。</p><p>工作地点：闵行区天豪路69号</p><p><strong>护理员</strong></p><p><strong>岗位职责：</strong></p><p>1、根据公司的标准和要求，完成对会所的产妇和婴儿的护理。</p><p>2、负责每日完成宝宝与产妇日常健康评估及管理工作。</p><p>3、负责产妇日常护理工作，包括疾病预防及检测、子宫恶露观察、母乳哺喂指导、乳房护理、康复操的练习。</p><p>4、负责新生儿日常护理工作，包括生命体征检测、新生儿沐浴、脐带护理、协助母乳哺喂及配方奶的喂养，以及各种异常情况的观察和处理。</p><p>5、负责每日完成护理所需的工作交接事宜。</p><p>6、完成本组服务客户的卫教授课内容。</p><p>7、负责做好每日婴儿室的消毒工作。</p><p>8、完成上级交办的其他工作。</p><p><strong>任职要求：</strong></p><p>1、女性，年龄22-45岁，热爱母婴行业，有爱心，做事细心，有强烈的责任感。</p><p>2、2年医院或医疗护理保健机构护理工作从业经验。</p><p>3、熟悉产妇及婴儿的基础护理理论知识。</p><p>4、具备基础的母婴护理操作技能。</p><p>5、具备一定的产妇及婴儿健康评估及紧急状况处理操作技能。</p><p>6、熟悉母婴护理用品及设备的使用操作。</p><p>7、护理类院校优秀应届毕业生可考虑，通过会所专业培训考核后可上岗。</p><p>8、能适应翻夜班制度。</p><p><strong>薪资待遇：</strong></p><p>1、6-8K，入职缴纳五险一金。</p><p>2、提供工作餐。</p><p>3、入职即享带薪年假，节假日福利，完善的培训机制和员工发展晋升机制。</p><p>工作地点：闵行区天豪路69号</p><p><strong>月嫂</strong></p><p><strong>岗位职责：</strong></p><p>1、照顾产妇和新生儿的生活起居。</p><p>2、照顾产妇母乳护理、应对产妇需求，协助完成产妇日常生活中所需的陪护工作。</p><p>3、产妇心理疏导及快乐诱导。</p><p>4、负责新生儿的科学喂养、洗澡、脐部护理、臀部护理、夜间护理、更换尿布、洗澡、抚触等日常护理工作。</p><p>5、产妇及新生儿常见疾病的观察、辨别和正确处理。</p><p>6、做好产妇的专属护理工作，整理产妇的房间以及清洁消毒等日常简单劳务工作。</p><p><strong>任职要求：</strong></p><p>高中以上学历、有月嫂资格证书或母婴护理证，健康证，3年以上相关经验。</p><p>外表端正，有亲和力，有爱心，热爱母婴专护事业，有强烈的责任心及个人品德。</p><p>普通话标准，沟通能力强。</p><p><strong>薪资待遇：</strong></p><p>1、8-10K，入职缴纳五险一金。</p><p>2、提供工作餐。</p><p>3、入职即享带薪年假，节假日福利，完善的培训机制和员工发展晋升机制。</p><p>工作地点：闵行区天豪路69号</p><p><strong>联系人：李小姐</strong></p><p><strong>联系方式：52587776-827</strong></p><p><strong>简历投递邮箱：lizhen@chengxige.com</strong></p><p>资料：乐业普陀</p><p>编辑：尉澜</p>  
</div>
            