
---
title: '_3·21_东航MU5735航空飞行器事故国家应急处置指挥部'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4254'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 02:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4254'
---

<div>   
<p>3月24日下午17:00，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部在广西梧州举行第四场新闻发布会。经济观察网记者黄蕾根据新华社直播内容整理文字实录如下：</p><p>中国民航局综合司司长刘鲁颂（下称“主持人”）：</p><p>各位媒体朋友，现在“3·21”东航飞行事故国家应急处置指挥部召开第四次第四次新闻发布会，参加本次发布会的有关部门负责人有，民航局安全监察专员、航空安全办公室主任朱涛，广西消防救援总队总队长郑西、东航宣传部部长刘晓东。首先，请朱涛主任介绍现场调查取证的最新情况。</p><p>朱涛：</p><p>经过现场消防人员、事故调查人员以及技术专家的努力，我们</p><p>现在已经基本确定了事故的主要撞击点，飞机大部分残骸集中在主要撞击点周围半径30米左右的核心区域，深度从地表向下延伸，最深处大约至20米左右</p><p>。已经找到的主要残骸包括：</p><p>发动机部叶片及涡轮残件、发动机吊架残件、左右侧水平尾翼残件、副翼自动驾驶作动器以及带有部分翼梢小翼的机翼残件。我们还发现了驾驶舱内机组逃生绳和机组手册残片以及部分机组证件</p><p>。目前，调查人员仍在现场继续开展现场勘验以及残骸的取证工作，为下一步查明事故原因做好基础性工作。谢谢。</p><p>主持人：</p><p>下面请郑西总队长介绍现场搜救情况。</p><p>郑西：</p><p>我向大家通报一下今天搜救工作的进展情况。今天，广西消防救援总队、武警广西总队、梧州军分区、公安机关一共组织调集了1618人，划分区域开展搜寻救援工作。搜救人员携带安全绳索、生命探测仪、金属探测仪等器材，在事故核心区域东面向外扩大搜索范围，并沿飞机航线组织发动梧州市沿途内的4个乡镇专职消防队，103名村屯消防网格员和速报员，对17个乡镇范围内的266个村屯，735人进行了现场排查和电话询问。</p><p>其中，</p><p>搜救人员在梧州市藤县藤州镇四旺村鸦塘组一农田，发现一个疑似飞机残骸碎片，长度约1.3米，最宽约10厘米，离事故核心现场约有10多公里</p><p>。根据今天调派的力量和布置的作业时长，我们预计今天的搜寻范围会比昨天扩大1.5倍。</p><p>截至今天下午16时，共搜寻到遇难者遗物21件，飞机残骸183份，和部分遇难者遗体残骸，已移交调查工作组</p><p>。</p><p>除了搜寻之外，广西消防救援总队还承担了现场通讯保障和洗消任务。我们从全区队伍调派了25名应急通讯保障骨干，24小时在前沿一线指挥部执行通信保障任务，搭建与后方各级指挥部的通讯网络，实时传送现场图像，完成事故现场三维模型制作与搜索区域的划分，为现场指挥部研判搜寻救援工作，制定任务方案提供了支持。我们调派了15名同志专门成立洗消分队，分别在现场前沿指挥部，核心区的出入口和车辆集结处的出入口设立了三个洗消站点，为出入核心区域开展搜寻、勘察监测、作业施工等人员进行洗消。昨天已累计完成658名参与搜寻作业人员的洗消作业。</p><p>在事故核心区域，今天上午11:30，消防救援人员一共组织了两个抽排小组，携带了两台消防手抬机动泵，抽排积水120立方，为专业技术人员在事故核心区开展工作提供了有力的工作环境。此外，消防救援队伍还在现场设置了可燃气体检测点，定期进行检测，记录数据的变化，监控现场洒落和残存的航空燃油的火灾风险。我们调集了高倍数泡沫发生器、泡沫消防车等装备车辆在外围待命，对泡沫钩管、泡沫炮阵地设置与工业干线铺设路线进行了实地查勘和安全风险评估测试，随时做好应对突发情况的准备工作。通报完毕。</p><p>主持人：</p><p>下面请刘晓东部长介绍旅客家属援助情况和东航生产运营的最新情况。</p><p>刘晓东：</p><p>各位媒体朋友，现在我向大家通报公司和家属方面的最新情况。“3·21”事故发生后，东航迅速成立了安全生产运行和事故调查领导小组，</p><p>下设9个专项工作组，负责现场工作处置、信息协调、法律支持、后勤保障、财务保险、安抚和善后处理、客户处理、事故调查、安全保卫等任务</p><p>，前方工作组当天赴梧州开展工作，各单位各部门负责人24小时在岗，各级管理人员随时响应，确保事故善后处理和日常生产经营有序开展。公司通过加强管理和优化资源配置，确保所有航班安全运行，正常性保障、服务标准、旅客体验等方面保持良好状态。</p><p>东航在疫情期间已经组建了800余人的心理疏导队伍，提供24小时不间断的心理咨询服务。事故发生以来，我们组织了专业力量对失联员工的家属进行心理疏导和生活帮扶，对机组人员进行心理咨询。目前员工队伍特别是空勤人员队伍稳定有序。</p><p>旅客家属安抚和善后处理的情况，昨天我的同事已经做了全面的介绍，我再补充一些大家关心的信息。</p><p>截至今天早上8点，广西梧州（含藤县）住宿的56位旅客家属共计305人，涉及52个家庭</p><p>。</p><p>东航在广西梧州共派遣161名家属专班工作人员，当地也派出了大量的专班工作人员，我们双方紧密配合，对旅客家属开展了全程服务保障和安抚沟通。在指挥部的统一安排下，已有200多名旅客家属前往事故现场</p><p>。</p><p>自今天起，东航和各地政府工作人员将对所有旅客家属进行一对一的慰问，包括在梧州、昆明、广州及其他城市的旅客家庭。我们也成立了信息统计专项小组，持续收集和更新旅客家属的各项诉求，尽最大的努力服务好、保障好各位家属。</p><p>主持人：</p><p>网友和媒体对搜救和调查工作十分关心，在此我们也选择了几个关注度比较高的问题，请在座的几位负责人做个回应。第一个问题是“昨天找到了一个黑匣子，并且连夜送到了北京，目前北京方面的工作情况如何？第二个黑匣子搜寻有没有进展？”这个问题我们请朱涛主任来回应。</p><p>朱涛：第一部黑匣子已于昨晚由专人送达北京的译码实验室，数据的下载和分析工作正在进行中，目前不能排除存储单元损坏的可能性</p><p>。在开始此次救援之前，我们向参与救援的武警官兵以及消防人员进行了专业培训，介绍飞机主要部件，特别是飞行记录器，也就是黑匣子的外观和颜色特征。</p><p>昨天下午首先由武警战士发现疑似飞机零部件的金属物交由现场的民航调查人员辨认，属于飞行记录器的一部分，最后由飞机工程师和译码工程师共同判定为驾驶舱语音记录器。根据本架波音737-800的飞机构型，两部记录器均安装在飞机后部，驾驶舱语音记录器CVR位于后货舱，飞行数据记录器FDR位于客舱后部天花板上方，驾驶舱语音记录器的发现增加了另一部飞行数据记录器被找到的可能，我们将继续加大搜寻力度，全力寻找第二部记录器。</p><p>主持人：</p><p>第二个问题，“有媒体报道，美国国家运输安全委员会官员称正与中国官员保持联系，请问中方是否会邀请他们参与调查？”这个问题，我们还是请朱涛主任回答。</p><p>朱涛：事件发生以后，中国民航根据国际民航公约附件相关要求，将事故信息基本信息通报国际民航组织及航空器设计制造国调查机构美国国家运输安全委员会，也就是NTSB。</p><p>当前我们的工作重点仍在</p><p>搜寻救援</p><p>，同时开展事故调查前期的证据收集固定工作。待进入事故调查阶段后，</p><p>我们将按照有关规定邀请需要参与的相关方参加事故调查工作</p><p>。</p><p>主持人：</p><p>第三个问题，“这两天梧州的天气连续降雨，恶劣的天气条件对现场救援有没有影响？”这个问题我们请郑西总队长回答。</p><p>郑西：</p><p>连日来藤县地区连续降雨，给我们现场救援增加了不少难度。一是降雨造成了事故核心区域的积水。3月23日，我们先后两次调派两台消防泵、14人，抽排积水80立方，解决了核心区积水问题，为调查工作组发现并提取黑匣子提供了条件。今天我们又调派了30人，分成两个工作组，对核心区积水进行继续的抽排，后续我们还将根据降雨的情况随时做好排水准备。二是经过专家评估，事故搜救现场存在小规模的山体滑坡和塌方的风险。今天一大早消防救援队伍312人，很早就到达了事故区域外的高速公路集结点，但是一直到10:30雨势减弱，经指挥部评估具备作业条件后，才得以进入现场开展搜救行动。第三是雨后的道路更加难行，事故区域远离公路，山路狭窄湿滑，大型消防救援车辆和设备无法靠近。消防救援人员主要是携带一些小型的携行装备徒步进入搜索区域开展搜救。降雨之后道路条件更差，行进的速度和搜索的效率受到一定影响。</p><p>按照指挥部的指令，今天我们扩大了搜索区域，核心区域东面的区域基本上都是原始森林，山势陡峭，从山脚到山顶高度的落差超过百米。消防救援人员依靠铁锹、铁铲，沿着一些大的石头、断地一路向上开辟道路，一边攀爬一边搜寻，该区域植被丰富，到处是比人还高的茂密杂草，就业人员视线容易受阻，雨后山林里面已经有蛇和虫在出没，增加了一些困难。针对这些问题，我们都做出了相应的安排部署，在确保安全的前提下，尽可能的缩短搜救时间，提高搜救效率。</p><p>主持人：</p><p>第四个问题，近日海外网络有传言，东航曾开展自主维修737-800拨叉（“picklefork”），还有传言说东航压缩维修成本，是否存在这些情况？这个问题我们请刘晓东部长回答。</p><p>刘晓东：关于俗称拨叉的组件隐患与失事飞机有关的传言不实。首先我想强调，事故原因调查的唯一权威信息渠道是事故调查组，东航正积极配合调查</p><p>；其次</p><p>失事飞机未涉及该组件的维修</p><p>。2019年10月，根据美国联邦航空管理局FAA的安全提示，波音对全球737NG型飞机机身和机翼的一个连接部位组件,也就是俗称“picklefork”的拨叉进行了紧急检查，涉及全球上千架有序列号的在册客机，其中东航云南有限公司有飞机一架，东航技术云南分公司在波音的合作和授权下进行了专业检修，并完全符合民航的适航要求。</p><p>目前该架飞机已于2020年9月8日退出机队，而本次事故中的B1791号飞机，机龄仅6.8年，共计飞行8986架次，远没有达到机型适航指令标准中“拨叉”部件最严格的检修标准——22600个飞行起落</p><p>。</p><p>因此，“3·21”事故飞机完全不涉及该部件的检修问题，网传信息不实。</p><p>关于维修成本问题，我想强调的是</p><p>即使在疫情期间航班量减少，中国东航为确保安全，维修成本不但没有降低，反而有所增加。2021年的维修成本比2019年增加了12%。东航作为上市公司，相关的数据是公开和有据可查的，我们也关注到有关媒体已经撤回了不准确的报道</p><p>。谢谢。</p><p>主持人：</p><p>下面我们进入现场提问环节，请各位记者提问，提问前请通报一下您所在的媒体单位，请第一排这位先生。</p><p>记者：</p><p>新华社记者。根据目前网上传播的视频，飞机最后是机头垂直向下砸向地面，为什么会以这样的姿态坠落？谢谢。</p><p>主持人：</p><p>这个问题，我们请朱涛主任回答。</p><p>朱涛：</p><p>由于航空器事故调查是专业性、系统性极强的技术工作，需要调查人员与技术专家以及相关单位协同配合，才能抽丝剥茧理清事实。目前我们的主要任务是全力搜救以及固定证据。在做好现场勘查同时，我们开展了其他的取证工作，包括封存整理相关记录和资料，组织开展目击证人访谈，并对收集到的各类证据资料进行汇总和分析，有任何重大发现，我们将在第一时间公布。</p><p>主持人：</p><p>下面提问第二个问题，第三排左边这位先生。</p><p>记者：</p><p>你好，凤凰卫视提问。我想请问在事故发生之后，东航停飞了所有波音737-800机型，并展开了全面的排查，那么我想问一下目前排查的情况如何？谢谢。</p><p>刘晓东：</p><p>谢谢。</p><p>作为确保绝对安全的应急举措，东航和旗下共暂时停飞了223架的波音737-800型飞机</p><p>。东航有严格的安全管理体系，并开展了安全隐患的大排查，梳理了思想认识、专业队伍、放行标准、规章标准、管理链条、保障能力、责任落实等7个维度，36项的自查清单，制定了特殊时期的飞行、机务、运控、空防等专业系统的专项的安全管控措施，做好问题隐患动态清零，持续清零。目前所有正在运营的客机都符合中国民航的安全适航标准，同时暂时停飞的客机也会以最高的安全标准进行检查和维护，确保其适航性。谢谢。</p><p>主持人：</p><p>今天我们的新闻发布会就到此结束，谢谢大家。</p>  
</div>
            