
---
title: '_一条道_到_一张网_——安徽芜湖探索_1+2+N_智慧停车一体化模式小记'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 00:59:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3894'
---

<div>   
<p> 随着汽车保有量的飞速增长，停车难、治理难成为困扰城市管理工作的难点，也成为群众关心的热点和关注的焦点。近日，在安徽省芜湖市繁昌区富鑫路，一排排汽车沿路边整齐地停在泊位里，这得益于精细化车位智慧管理新模式，曾经“车位少、停车难、车乱放”的主城区中的多个“死胡同”如今干净整洁，全路段畅通无阻。</p><p> 据了解，芜湖市繁昌区积极探索“1+2+N”智慧停车一体化模式，即“通过一个停车运营管理平台，以城市道路、公共停车场两个切入点，辐射商业网点、物业服务小区、旅游景区、机关事业单位等诸多领域的停车管理”。芜湖市繁昌区综合运用大数据、云计算、物联网以及人工智能等创新技术，提高停车资源利用效率。建立完善市场决定价格的机动车停放服务收费机制，加强市场价格监管，积极发挥价格杠杆对供需关系的调节作用，使城市停车泊位资源更加公平、高效运转，引导群众有序停放机动车辆，倡导绿色出行。</p><p> <strong>智能化改造升级 盘活存量资源</strong></p><p> 自繁昌区城市道路和公共停车场“1+2+N”智慧停车一体化模式启动以来，芜湖市已完成城区煤基厂停车场、瑞吉小区停车场、绿萝公园停车场、安定东路停车场、万好桂花园停车场等11个固定车位停车场以及富鑫路、金峨路、峨溪路、迎春西路4条道路的智能化改造和基础设施升级。</p><p> 芜湖市智慧停车模式通过高精度、高性能运算与分析平台，对多个单体停车场进行整合，实现停车管理共融共通。构建泊位与泊车行为的大数据库，盘活存量停车资源，为车主提供“一键导航至车位”的无感停车、自动计时便捷服务。车主只需关注公众号“繁昌泊车”，填写车辆信息认证，就可一键获取附近泊位导航功能，也可以在线查询停车区域、实时空泊位数、行驶路线等信息。此外，车辆停入车位时，智能系统自动识别车牌信息，同步记录停车时间，推送停车通知。车辆驶离车位时，同步记录出车时间，生成详细订单信息，推送至车主，并可用手机完成在线支付。</p><p> <strong>智慧化资源共享 规范停车秩序</strong></p><p> “自模式启动以来，繁昌区停车泊位周转率大幅提升。”芜湖市住房和城乡建设局相关负责人介绍说。“1+2+N”智慧停车一体化模式利用市场价格杠杆，减少了车辆长期占用车位现象，促进车辆流动，为真正有停车需求的群众提供实实在在的便利，大幅度提升了城区泊位周转率，进一步规范了城区停车秩序、确保道路畅通。</p><p> 据了解，芜湖市积极整合服务资源，进一步丰富完善智慧停车系统，从实际出发、高标准规划，整合现有资源，探索建立符合城市实际情况的智慧停车一体化模式，试点推广，以点带面，推动全市停车资源共享，努力提升停车场建设运营水平。芜湖市立足服务群众，快速解决难题，科学有序推进智慧停车一体化模式建设工作，缓解城市停车位供需矛盾，让出行更智慧、城市更有序。</p><p> 相关负责人表示，“芜湖市将加强智慧停车一体化模式宣传力度，让更多群众了解智慧停车一体化模式背后蕴含的城市管理智慧，进一步引导广大群众支持参与城市管理工作。”加大智慧化升级建设，继续对城区剩余泊位进行智能化升级改造，通过技术创新和管理创新，不断优化运营管理，为广大群众提供停车便利。</p>  
</div>
            