
---
title: '_你我同心，香港一定赢！_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6443'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 05:09:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6443'
---

<div>   
<p>“危险，需要担当；无畏，未忘正念。谁不深爱香港，唯有共同抗疫……”近日，这首为致敬香港前线医护人员而改编的新《狮子山下》，在香港各大电台、电视台及网络平台上循环播放，为新冠肺炎疫情下“无私奉献的每一位”加油打气。</p><p>连日来，香港第五波疫情持续严峻，每天新增的确诊病例数屡创新高。危急关头，防疫及生活物资的充足供应是确保香港社会大局稳定的关键。内地援港物资源源不断迅速抵港，香港社会各界也积极捐款捐物，以实际行动与市民大众携手抗击疫情。</p><p>为驰援香港抗疫，招商局集团旗下中国外运股份有限公司先后搭建了10条供港民生物资水路运输快速通道，保持24小时不间断驳船专线服务，守护千家万户的“菜篮子”，累计已完成逾1200个标准集装箱运输。</p><p>3月1日，中国外运又整合资源，同步开启从广州、深圳、东莞、江门四地发运中央援港医疗物资至香港的运输序幕。据了解，承运物资包括建造方舱医院所需的预制件、钢筋，以及其他捐赠医疗物资等。</p><p>为更有效地助力粤港澳大湾区供港物资运输，招商局港口(华南)营运中心于2月下旬启动供港物资专线运营，截至3月4日已运行供港专线47个航班，累计运送集装箱4893标箱，总重量34832吨。</p><p>香港赛马会推出新一轮支援措施，向全港社福机构提供逾50万份快速抗原检测套装，并支援安老和残疾院舍配备高效空气净化器及过滤网。</p><p>新世界集团通过多家非盈利机构，向低收入家庭免费派发血氧仪，并为基层学生提供免费流动数据支持他们在网上学习。</p><p>受疫情影响，香港医疗体系面临过载风险，前线医护人手愈发紧缺，其承受的生理和心理压力亦与日俱增。不少高校及民间团体自发组织小分队，出钱出力志愿投入抗疫战，为前线人员分忧解难。</p><p>香港大学派出24名医护人员及员工到长者暂托中心，照顾由香港医院管理局转介而等候入院的确诊长者；香港都会大学逾20名护理及健康学院教职员，则前往亚洲国际博览馆社区治疗设施提供支援，另有200多名护理学系的学生和校友报名参与特区政府的检测及疫苗接种工作。</p><p>香港红十字会设立“香港红十字会抗疫同行热线”，一站式解答抗疫及最新防疫措施的问题，并提供心理支援及其他社区服务信息；保诚励骏公益关怀基金开启援助计划，为确诊患者免费送上中成药物及快速检测包。</p><p>香港菁英会近日发起“同心同行 一路有我”爱心车队青年行动，超过200部车辆及300名义工踊跃参与，负责运输抗疫物资、接送抗疫人员及志愿者等。</p><p>面对迅猛发展的疫情，驻港中资企业及义工勠力同心，各展所长，全力支持特区抗疫。</p><p>3月2日，北京同仁堂国药有限公司向香港特区政府捐赠了10万盒藿香正气片。自第五波疫情暴发以来，北京同仁堂国药有限公司积极捐赠防疫物资，竭尽全力保障药品市场供应，并开通线上服务为确诊患者提供免费诊疗。</p><p>交通银行香港分行及交银(香港)向香港保良局提供1.5万套新冠病毒快速测试套装、20万个医学外科口罩及2000支消毒洗手液等防疫物资。</p><p>兴业银行股份有限公司3月3日宣布，向香港捐赠总额逾1700万港元的款项和物资，与香港市民同心抗疫、共渡难关。据介绍，兴业银行通过香港分行向“全港社区抗疫连线”捐赠1000万港元，将专项用于千栋旧楼消毒清洁，支持香港基层社区、民众抗疫防疫工作；另外，兴业银行在广州和深圳的分行分别向香港捐赠300万元人民币的紧缺抗疫物资。</p><p>中国海外集团亦向入住青衣方舱医院的患者送上抗疫“爱心包”，祝愿他们早日康复；随后，集团又通过中国海外爱心基金会及中国海外“关爱社会”义工总会，首批向香港社会捐赠逾百万港元的抗疫及生活物资，积极履行企业社会责任，与社会各界齐心抗疫。</p><p>为确保由中央援建的香港竹篙湾和启德码头社区隔离治疗设施网络畅通，中国移动香港公司迅速启动重大事件维护保障机制，与中国建筑国际公司分工协作，全速推进基站建设工作。目前，启德项目的基站建设已经完成并投入使用，为香港疫情防控开通了生命保障线。</p><p>狮子山下，700多万香港市民一呼百应、守望相助，筑起坚实的抗疫防线。“你我同心，香港一定赢!”</p><p>【来源：人民网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            