
---
title: '_出血热_和食用草莓究竟有无关联？专家：传染源为老鼠而非草莓'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4765'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 15:12:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4765'
---

<div>   
<p>央广网北京12月19日消息（总台记者周益帆 雷恺）现在正是草莓上市的季节，陕西省西安市长安区的草莓，是全国农产品地理标志。不过，这几天，在一些社交媒体上，有用户传播“不要吃草莓”的内容，原因是“吃草莓会导致得出血热”。出血热全称为肾综合征出血热，是以鼠类（黑线姬鼠和褐家鼠）为主要传染源的一种自然疫源性疾病。在每年10月至次年1月会出现一个大高峰，称为秋冬峰。</p><p>有消息称，今年入冬以来，西安市各大医院已相继接诊多例出血热患者。相关消息叠加，让长安莓农受到重创，“出血热”和食用草莓之间究竟有无关联？该如何预防出血热？就此，记者采访了当地莓农及传染病学相关专家。</p><p> </p><p>前两天开始，西安长安区的草莓种植户交流群里，陆续有人转发相关视频，提醒大家“不要吃草莓”，内容还包括一些微信群聊截图，称：“西安市所有定点收治出血热的医院爆满”“草莓大棚里都是黑老鼠，就会容易产生出血热，所以一定不要买草莓吃”。</p><p>正是当地第一茬草莓上市的季节，传言让当地莓农损失惨重。西安长安区草莓种植大户罗大哥18日接受记者采访时说：“现在，这个造谣让长安区的莓农苦不堪言。出血热是本地的一个地方病，与草莓没有关系。”</p><p>那么究竟什么是出血热？西安市疾病预防控制中心传染病预防控制副主任医师孙亚辉解释：“肾综合征出血热又称流行性出血热，是一种由鼠类所携带的汉坦病毒传播而引起的自然疫源性疾病。出血热临床上以发热、出血和肾损伤为主要特征，严重的可以导致死亡。出血热在发病早期会出现发热、头痛等症状，与感冒比较类似。”</p><p>据了解，西安市自发现首例出血热病例以来，一直都是出血热发病高峰地市。出血热每年有两个发病高峰，在当年10月至次年1月会出现一个大高峰，称为秋冬峰；4至6月（或5至7月）还会出现一个小高峰，称为春峰。西安交通大学第一附属医院感染科主任、主任医师赵英仁说，因为雨水偏多，比起往年，发病人数总体上有所增加。</p><p>“主要是和今年的水灾有一定关系。水灾的时候，老鼠都往高的地方聚集，人住的地方都比较高，尤其是陕西的区域里面，主要是在渭南地区，沿着黄河、渭河和整个秦岭地区，秦岭地区一直是老疫区，但是总体上我觉得还不至于到恐慌的程度。”赵英仁说。</p><p>专家表示，出血热发病急、进展快、重症患者有一定的病死率，但从近年来的数据看，总体病死率不高。北京大学第一医院感染疾病科副主任医师徐京杭说：“国家疾病预防控制局年度数据显示，2020年的时候，全国报告的流行性出血热，总共发病8121人，这8000左右的人里病死48人，占1/200左右。今年数据变化，基本上差别不太大，2021年10月，全国一共发病678人，死亡5人，那也是100多分之一了；3月份发病424人，死亡1人，1/400都不到；7月份、8月份，病死也不高。所以总体上来讲，它不是那种病死率很高的疾病。”</p><p>此外，徐京杭表示，就传染性而言，人群直接接触传播的风险很小，“以前我们病房也收治过这种流行性出血热的病人，并不需要进行一个严格的隔离，它不是那种人与人之间传播的疾病，主要的疾病来源还是鼠类。”</p><p>那么，所谓的出血热和吃草莓之间是否有直接联系？徐京杭说：“如果食物被病毒污染吃进去，那是有风险，但如果说草莓干干净净的，没有病毒污染不会有问题。”</p><p>西安市长安区农业部门的技术专家对中国之声表示，最近几年，老鼠在当地不是很多，今年秋季雨水较多，对老鼠的生存环境有一定影响，但是并不是直接进入草莓田，在田间地头都可能发现。今年政府部门在老鼠防治上投入了较大资金，给各类种植户都发放了粘鼠板、鼠药、鼠夹等进行防治。同时，长安区农业部门已经开展了草莓专项风险监测，未发现农残超标现象。</p><p>罗大哥说，莓农本身从草莓开花开始也会进行鼠害防治，“大家种草莓都很辛苦，也很重视头一茬果，基本上大部分莓农都在地里住着。我们每年在开花以后有小果的时候已经组织过灭鼠活动，这是我们第一个要做的事。现在说句实话，老鼠是很少吃水果的，它主要还是吃粮食，所以在棚里基本上见不到老鼠。”</p><p>徐京杭提示，一般城市居民在日常生活中，做好食物、环境及个人卫生即可；如果在高发地区，可以接种疫苗来预防疾病。</p><p>徐京杭说：“虽然说这个疾病病死率不是很高，但是在发病的过程当中，病人还是会有很难受的。关键措施，其实就是防鼠和灭鼠，因为老鼠是疾病的一个来源，所以要把老鼠控制住，不要让它污染食物和环境。如果说你在这个城市里，防鼠灭鼠好像不是眼前最重要的工作，还可以做一件事，保持食物和环境的卫生，食物放在密闭容器里，如果可以加热吃尽量都煮熟；注意保持家庭环境的卫生；如果你真的要去一些高发的环境，戴好口罩、及时洗手。最后还有一点，出血热其实也有疫苗，也是可以通过注射疫苗来增加人体特异性的针对出血热病毒的免疫力。”</p><p>西安长安区的莓农告诉记者，因为传言将出血热与草莓直接勾连起来，使得他们目前销量受到极大影响，很多人已经报警。“季节性都有发病，不可能是草莓传播的，农业局上班就全棚检测，是网上谣言。我们都去报案了，已经立案了，正在调查这个事。”</p><p>记者发现，此前广为传播的一些短视频也已被删除，相关进展中国之声将持续关注。</p>  
</div>
            