
---
title: '_双减_后首个寒假 孩子们挺忙挺充实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6481'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 00:40:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6481'
---

<div>   
<p> 春节已过，寒假过半，大人孩子都恢复了“该干嘛干嘛”模式。“双减”后的第一个寒假，作业量减少了，孩子们自主支配的时间增多了，艺术、体育等非学科类兴趣班也更加火爆。</p><p> 日前，记者在沈阳市铁西区一家健身中心看到，羽毛球、篮球、攀岩等场馆里满是孩子们挥洒汗水的身影。“我们大年初六就来训练了，从放假开始虽然没有补课，但孩子被各种非学科的训练营‘争抢’，忙得不亦乐乎。”一位二年级学生家长表示。</p><p><strong> 集训营“抢”孩子</strong></p><p> “我家孩子特别喜欢体育，这个寒假，篮球、乒乓球、围棋都有集训营，他从放假开始一个接一个地参加。”铁西区四年级小学生小赵的妈妈告诉记者，“孩子虽然忙得够呛，但是真的开心，也不觉得累。”</p><p> 记者在铁西区这家大型文体中心看到，篮球馆、羽毛球馆、攀岩馆、舞蹈室等几乎都爆满，其中孩子占到一多半。“我们篮球学了一年多了，假期赶上续费，老学员不仅没有优惠，听说还要涨价呢。”小赵的妈妈说，孩子正在学的每个项目几乎都是这种情况。</p><p> 一家攀岩馆的工作人员告诉记者，每个假期来馆训练的孩子都不少，但今年寒假小学高年级甚至初中的学生明显增多，这让教练们十分欣喜。“春节前我们组织了一次青少年攀岩比赛，12岁以上年龄组选手达到了10多人，这说明越来越多的大孩子假期能真正投入到体育运动中了。”这位工作人员告诉记者。</p><p> <strong>托管班里玩得“嗨”</strong></p><p> 记者在采访中发现，随着春节长假结束，家长们重新投入工作，各类托管班也重新开启。除了各类机构托管，这个寒假，学校托管也越来越被家长和孩子们青睐。</p><p> “我家孩子春节前参加了一个星期的学校托管，特别爱去，自己主动要求年后继续托管。”一位望湖路小学的二年级学生家长告诉记者，孩子每天在学校自习，还有老师带着做手工、进行体育锻炼，内容特别丰富，饭菜也非常可口。“有一天孩子回来说，托管老师组织大家在操场上比赛飞纸飞机，他学会了好几种纸飞机的折法。”这位家长表示，以往孩子假期在家总爱刷手机，这回总算找到了更健康的游戏。</p><p> 长白岛一所小学的四年级学生家长刘女士也告诉记者，孩子一开始有点抗拒“放假还去学校”，托管了两天之后越来越喜欢，懒觉也不睡了，每天早早起床去“上学”。“熟悉的小伙伴、宽松快乐的氛围，每天中午，孩子们还分别躺在厚床垫上集体午睡，特别有意思。”刘女士说，春节前，学校托管暂时关闭，孩子还遗憾了好几天呢。</p><p>　<strong>　家长建群打卡督促孩子</strong></p><p> “‘双减’不等于让孩子‘放羊’，每天该做的、该学的还是应该坚持，养成良好的学习、生活习惯。”文艺二校二年级男生多多的妈妈告诉记者，为了方便交流、相互督促，她和几个要好的同学家长建了个临时群，专门监督孩子每天计划完成情况。</p><p> “每个孩子的假期计划不一样，大家每天晚上睡前把各自孩子当天的完成情况发到群里，无形中克服了家长的惰性，督促家长和孩子自律。”她向记者展示，多多假期每天的计划项目包括晨读、预习、眼保健操、运动、做家务、书法、钢琴等十多项，基本每天每个项目都能完成，“群里别的孩子也各有各的安排，有的多、有的少，绝大部分都能完成。”</p>  
</div>
            