
---
title: '_处死_一名非洲裔男子 弗洛伊德悲剧涉事警局又惹争议'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4141'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 04:46:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4141'
---

<div>   
<p> 美国明尼苏达州明尼阿波利斯市警方在一次入室搜查中开枪打死一名非洲裔男子，死者亲属指认警方行径如同“处决”。</p><p> 事发后，该市市长2月4日紧急叫停警察无须敲门示意就可强行入室搜查的做法；州长授权国民警卫队在必要时协助维护公共安全。</p><p> 明尼阿波利斯市警方一支特警分队2月2日早晨在该市中心一座公寓执行搜查任务，开枪打死22岁非洲裔男子阿米尔·洛克。</p><p> 当局3日晚上公布的执法记录仪所摄画面显示，当地时间2日早晨近7时，身着制服和防弹背心的警察用钥匙打开公寓房门后一拥而入，进门后高喊“警察！搜查！”“举起双手！”“趴在地上”，并用枪和手电筒指向一张沙发。一名警察抬脚踹沙发，沙发上一名男子从被子里探头露手，手上握着一支手枪。这时，传出3声枪响，画面中断。从警察进入室内至枪响，整个过程仅数秒。据美联社报道，根据案情报告，洛克身中3弹。</p><p> 洛克的父母对媒体说，洛克一直守法，没有案底，那支手枪属合法持有；家中有亲属在执法部门工作，他们作为父母，也曾教导洛克遇到警察时应如何应对，因为他们知道“没有拿武器的黑人男性”在那种场合下可能会有危险。</p><p> 洛克的父母指认警察“处死”了洛克。洛克的亲戚安德鲁·泰勒在记者会上说，洛克是在睡梦中被警察突然踹沙发的举动惊醒，这种情况下不能指望他作出平常反应。他愤怒声讨警察：“你们是在刺激一个人，招惹对方作出反应。你们不仅是在招惹反应，你们还要伺机杀人。”</p><p> 律师本杰明·克伦普说，洛克的家人对警方执法方式感到震惊，“他们（警察）甚至不给他一个机会”。</p><p> 警察对事发公寓的搜查行动源于附近圣保罗市一起凶杀案调查。警方起初称洛克是“嫌疑人”，且用枪“指向警察”，但随后改口，称没有把洛克列为嫌疑人。当局发布的视频截图显示，洛克的枪口当时并未指向警察，手指没有放在扳机上。洛克的另一名亲戚琳达·泰勒强调，洛克没有把枪指向警察，警方必须更正说法，停止“污蔑”。</p><p> 美联社报道，洛克死亡事件再次引发民众对明尼阿波利斯市警方的不信任。非洲裔男子乔治·弗洛伊德2020年5月死于该市警方执法行动。警方最初发布的信息称弗洛伊德与警察冲突时发病死亡，但后来公开的视频显示，弗洛伊德双手被铐在身后，面朝下趴地，被警察用膝盖压住颈部。</p><p> 弗洛伊德之死在美国引发大规模抗议暴力执法和种族歧视的示威浪潮。跪压弗洛伊德致死的警察德雷克·肖万去年被判谋杀罪名成立。</p><p> 明尼阿波利斯市市长雅各布·弗雷4日宣布，立即暂停警察无须敲门示意即可入室搜查的做法，他和警方领导层将与法律界专业人士共同研究如何改进警察执法规范。明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹也表示，洛克之死是“悲剧”，有必要进一步评估警察闯门搜查的做法。</p><p> 弗洛伊德事件后，明尼阿波利斯警方进行整改，对“不敲门搜查”做法加以限制。克伦普曾是弗洛伊德家人代理律师。他说，大约两年前一次类似执法行动导致非洲裔女青年布伦娜·泰勒无辜死亡后，要求停止“不敲门搜查”做法的呼声在美国高涨，但明尼阿波利斯警方仍未完全废止，令人诧异。</p><p> 2020年3月，肯塔基州路易斯维尔市警方在一次搜查行动中闯入一间住宅，开枪打死泰勒。泰勒的男友说，他和泰勒当时从梦中惊醒，以为有人非法闯入，他开枪自卫。警察连开数十枪还击，泰勒身中数弹。3名当事警察最终被免于起诉，在当地和其他多个城市引发抗议活动。</p>  
</div>
            