
---
title: '_对亵渎英烈的任何行为，我们坚决说不！_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5734'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 04:19:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5734'
---

<div>   
<p> <strong>“对亵渎英烈的任何行为，我们坚决说不！”</strong></p><p><strong> 新疆检察官解析旅游博主亵渎英烈案</strong></p><p> 近日，新疆维吾尔自治区皮山县人民检察院提起公诉的李奇贤涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉案，经依法公开开庭审理，皮山县人民法院作出一审判决，认定被告人李奇贤犯侵害英雄烈士名誉、荣誉罪，判处有期徒刑7个月，并责令其自判决生效之日起10日内通过国内媒体公开赔礼道歉，消除影响。一审宣判后，在网上迅速引发热议。</p><p> 围绕相关热点问题，《法治日报》记者对该案承办检察官孙莉洁进行了采访。</p><p> 记者：针对“旅游博主在中印边境戍边英雄墓碑前摆拍”事件，新疆检察机关如何第一时间采取措施进行处置的？</p><p> 孙莉洁：7月18日15时许，有网友通过微博向自治区检察院官方微博“@新疆检察”反映，一旅游博主在中印边境卫国戍边英雄墓碑旁嬉笑摆拍，还踩踏烈士墓。广大网友对该不良行为普遍表示愤怒。</p><p> “英烈不容亵渎，检察机关不能袖手旁观。”自治区检察院快速部署安排，要求相关检察机关和相关部门线上线下同步行动，依法处置，不给任何亵渎英烈行为丝毫恣意妄为的空间。</p><p> 线上，7月18日15时19分，“@新疆检察”公开回应：“无论初衷是什么，英烈不容亵渎！”新疆检察机关政务新媒体矩阵三级联动机制随即被启动，一方面，通过“@和田检察”向“@皮山检察”派单，检察机关迅速介入；另一方面，由“@乌鲁木齐检察”与自治区文旅部门对接，建议将该旅游博主拉入旅游黑名单，作为惩戒警示。随后，“@和田检察”“@皮山检察”“@乌鲁木齐检察”纷纷公开回应“立马行动”。</p><p> 线下，7月18日21时30分，自治区文旅厅执法局回复，涉事博主已列入新疆旅游黑名单；皮山县检察院经研判认为，李奇贤可能涉嫌犯罪，随即督促当地公安机关立案侦查。7月21日，李奇贤在西藏阿里地区被查获。其间，自治区检察院还联合乌鲁木齐军事检察院赴康西瓦烈士陵园现场走访调查，就加强烈士陵园保护研究对策。</p><p> 记者：检察机关是如何认定李奇贤构成侵害英雄烈士名誉、荣誉罪的？</p><p> 孙莉洁：侵害英雄烈士名誉、荣誉罪是今年3月1日起正式施行的刑法修正案（十一）新增的罪名。认定行为人是否构成该罪，一是看行为人是否实施了侮辱、诽谤或者以其他方式侵害英雄烈士名誉、荣誉的行为；二是看这一行为是否损害了社会公共利益；三是看是否达到情节严重的程度。三者缺一不可。</p><p> 首先，我们认为李奇贤实施了侮辱英雄烈士名誉、荣誉的行为。李奇贤当天在烈士陵园的行为，先是踩踏刻有烈士陵园名称的石碑底座，斜倚碑身摆拍，又到牺牲时不满19岁的陈祥榕烈士墓前，满脸嬉笑脚踩墓碑底座，用手比作“手枪”状对着烈士墓碑再次摆拍。李奇贤在如此肃穆庄严之地，做出上述行为并摆拍，其对英雄烈士的侮辱性显而易见。</p><p> 其次，我们认为李奇贤的行为损害了社会公共利益。本案中，带有侮辱内容的照片在网络上大量扩散传播，形成了网络热点事件，一度冲上微博热搜第二名，引发了广大网友的强烈谴责。此外，陈祥榕烈士生前所服役部队的指战员代表更是集体签名，表达愤怒之情。以上情况都反映出李奇贤的行为严重伤害了人民群众以及前线官兵对英雄烈士的真挚情感，对社会主义核心价值观形成冲击，损害了社会公共利益。</p><p> 再次，我们认为李奇贤的行为达到了情节严重的程度。7月15日，李奇贤先是将照片上传微信“朋友圈”，收到了多名网友的提醒后删除。但为了获取网络流量，李奇贤在删除微信“朋友圈”照片两小时后，再次将照片上传到开放性更大的社交媒体平台的个人账号“小贤Jayson”上，直到账号被永远封禁。该事件传播范围大，社会影响恶劣，认定为“情节严重”没有任何问题。</p><p> 基于以上考量，我们以涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉罪对李奇贤提起了公诉。  </p><p> 记者：检察机关以涉嫌侵害英雄烈士名誉、荣誉罪依法对李奇贤提起公诉的同时，还提起了刑事附带民事公益诉讼，此案为什么要提起刑事附带民事公益诉讼？</p><p> 孙莉洁：英烈为保山河无恙以身报国，旅游博主李奇贤却通过网络平台“消费烈士”，他的行为贬损了烈士人格权益，既伤害了全社会、全民族的共同情感，也损害了英烈精神所代表的社会公共利益。根据民法典、英雄烈士保护法之规定，依法应当承担民事责任。</p><p> 为回应社会关切，回击侮辱英烈的恶劣行为，自治区检察院指导皮山县检察院对李奇贤刑事附带民事公益诉讼立案。随后，根据检察公益诉讼诉前程序规定，联合乌鲁木齐军事检察院一同派检察人员赴福建屏南陈祥榕烈士的家中征求意见，其近亲属明确表示同意由检察机关提起民事公益诉讼，陈祥榕母亲代表近亲属签署了同意检察机关提起民事公益诉讼《声明书》。</p><p> 检察机关履行公益诉讼诉前程序后，依据民法典第一百七十九条之规定起诉李奇贤，要求其对侮辱英烈、伤害民族感情和公众良知、损害社会公共利益的行为，通过全国性媒体公开赔礼道歉、消除影响。</p><p> 记者：据了解，康西瓦烈士陵园保护工作通过此案也得到了加强。请介绍一下这方面的情况。</p><p> 孙莉洁：为了加强对康西瓦烈士陵园的管理，自治区检察院会同相关行政机关，联合解放军乌鲁木齐军事检察院，与和田地区检察分院、皮山县人民检察院联办，对康西瓦烈士陵园开展公益保护，通过诉前磋商、事中沟通、多方跟进等，全面推动康西瓦烈士陵园修缮、分级保护、烈士遗物和事迹史料搜集、整理工作。目前，在有关方面的高度关注下，2500万元陵园修缮资金已到位，以“戍边英魂，高原丰碑”为主题的修缮工程已于8月8日启动。今后，检察机关对康西瓦烈士陵园这一红色资源保护，将开展持续性的跟踪监督。</p><p> 记者：新疆检察机关办理的这起旅游博主侵害英雄烈士名誉、荣誉案，具有什么典型意义？</p><p> 孙莉洁：检察机关依法依规、主动履职担当、线上线下快速处置，将办案与普法相结合，以强烈的震慑作用和效果，告诫那些毫无底线的“网红”，不要抱有“不痛不痒就能蒙混过关”的侥幸心理。这既展现了检察机关对英烈尊严和名誉保护的决心，也有利于在全社会引导树立正确价值观，营造捍卫英烈之名的浓厚氛围。同时警示世人，网络空间不是法外之地，无论“大V”“小V”，无论以何种方式侮辱和诽谤英烈名誉、亵渎英烈，检察机关将以“零容忍”、必追责的态度，依法严厉查处。对亵渎英烈的任何行为，我们坚决说不！（记者 潘从武）</p>  
</div>
            