
---
title: '_数字交通_加速跑起来'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 01:04:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5461'
---

<div>   
<p> <strong>保障安全，提高效率，改善体验</strong></p><p> <strong>“数字交通”加速跑起来</strong></p><p> 公交车到站预报实时查看，停车缴费快捷完成……随着5G、大数据、物联网、人工智能等技术的发展，近年中国数字交通在缓解交通拥堵、优化出行服务等方面发挥重要作用。交通运输部日前发布《数字交通“十四五”发展规划》，提出以数字化、网络化、智能化为主线，以先进信息技术赋能交通运输发展，强化交通数字治理，统筹布局交通新基建，推动运输服务智能化，培育产业创新发展生态，加强网络安全保障体系和能力建设，促进综合交通高质量发展。如何推动交通行业进一步智能升级，有效提升安全水平、运行效率和服务质量，实现“人享其行、物畅其流”，成为业界关注的话题。</p><p> <strong>装上“慧眼”，出行更便捷</strong></p><p> “检测到公路抛洒滴漏现象！”收到系统提示后，浙江平湖交通运输局的小张立即调取该路段视频监控，联系相关人员前往清理，及时消除安全隐患。</p><p> 平湖交通运输局“数字交通大脑”日前正式运行。据悉，“数字交通大脑”是人工智能技术在交通领域的应用，通过交通数据收集、处理，实现公路养护、交通执法等，装上“慧眼”可以实时监测，进行异常指标预警。“有了这个‘大脑’，可以进行大数据分析，让交通出行更有序、更安全。”平湖交通运输局相关负责人介绍，“数字交通大脑”不仅可对运输行业的各类资源、实时数据进行科学整合，还与交警、城管、建设、应急等部门建立了在线联动机制。</p><p> 浙江平湖是近年来中国数字交通发展的一个缩影。目前不少便民的数字交通应用场景已经落地，逐渐形成有温度、更智慧的交通生活服务生态。例如，上海多举措推进交通数字化转型，市民通过查询相关APP或在车站观察电子显示屏，即可轻松知晓下一班车的到站时间。为解决停车难问题，“上海停车”APP服务已接入全市数千个停车场信息数据，汇聚多项停车服务，通过“先离场、后付费”等功能，实现无感离场、快捷离场。</p><p> 腾讯智慧交通副总裁谢建家表示，中国数字交通在提高服务质量、提升管理水平以及降本增效、节能减排、培育产业、扩大就业等方面成效显著。与此同时，中国的交通运输行业也正处于由“交通大国”向“交通强国”发展的关键阶段，数字化是交通运输行业转型升级、高质量发展的必由之路。因此，必须顺应数字经济发展趋势，推动交通运输从传统要素驱动向创新驱动转变，为加快建设“交通强国”提供有力支撑。</p><p> “发达的交通，不但能提升人们的获得感、幸福感，也能促进客流、物流等资源的高效聚集和配置，为经济发展带来强劲动能。”业内人士指出，推动数字交通的首要目的在于提升安全水平、运行效率和服务质量。</p><p> <strong>积极布局，推进交通新基建</strong></p><p> 为加快交通领域数字化转型及智能化升级，上至国家级行业政策，下到地方发展规划，一系列针对性举措正频频落地。2021年2月发布的《国家综合立体交通网规划纲要》明确提出，加快提升交通运输科技创新能力，推进交通基础设施数字化、网联化，2035年交通基础设施数字化率达到90%。2021年8月，《交通运输领域新型基础设施建设行动方案（2021—2025年）》强调建设数字化、网络化、智能化的交通新基建重点工程。</p><p> 近日发布的《数字交通“十四五”发展规划》进一步明确发展目标，提出“十四五”期间数字交通发展的总体任务，包括打造综合交通运输“数据大脑”，构建交通新型融合基础设施网络、部署北斗5G等信息基础设施应用网络、建设一体衔接的数字出行网络、建设多式联运的智慧物流网络、升级现代化行业管理信息网络，培育数字交通创新发展体系、构建网络安全综合防范体系等。</p><p> 在国家规划纲要的指引下，多地正加快相关部署。例如，《广东省数字交通“十四五”发展规划》提出建设粤港澳大湾区“一票式”联程客运服务平台，推进大湾区客运服务向数字化和“一码通行”发展。《上海市交通行业数字化转型实施意见（2021—2023年）》列出60项数字化转型任务，构建数字交通“新场景”，推进一站式出行模式，融合地图服务、公交到站、智慧停车、共享单车等出行服务。</p><p> 数字交通以新技术应用为主，需要发挥科技企业尤其是互联网企业的作用。目前，中国互联网企业正根据自身的优势特长，紧锣密鼓地推出数字交通相关解决方案，用科技助力交通智能化升级。据悉，在高速公路领域，腾讯推出数字道路产品，实现智慧高速全过程数字管控的发展新模式，已在江苏省南京机场高速、广东省深圳外环公路等地应用。此外，腾讯还与天津西青、深圳坪山、重庆两江新区等地合作，建设车联网先导区，打造自动驾驶、车路协同以及智慧交通示范平台。</p><p> 华为发布综合大交通解决方案，覆盖航空、城轨、铁路、水运、公路和物流等领域，旨在构建一个立体感知、精确判断的智能系统。百度推出智慧交管、智慧高速、智能物流、车用地图等定制化解决方案。例如，针对新能源车主，百度地图推出了新能源导航功能，可智能推荐最优充电路线，实时展示沿途充电桩信息，缓解车主对电量、车程的焦虑。</p><p> <strong>多措并举，提升智慧管控水平</strong></p><p> 从出行旅游到货物运输，交通运输与国计民生息息相关。专家表示，对交通行业来说，无论怎么升级，保证安全、提升效率才是关键。数字交通的价值主要体现在：助力民生服务，优化出行体验；助力交通调度，使运行更高效；助力城市规划，使管理精细化。</p><p> 目前，数字交通发展还存在一些短板，不平衡不充分问题较突出。谢建家认为，交通行业数字化的基础较薄弱，对于交通基础设施、运载工具、运行环境等核心要素的感知不足。数字交通管理和服务在不同区域、不同领域、不同运输方式中往往较为割裂，数据共享不足、业务协同不强、信息服务不便，数字交通对于运输服务高效衔接的“润滑剂”作用尚未充分显现，交通“智慧”程度的提升需要更多差异化的场景创新。</p><p> 中国交通通信信息中心副主任宋溱说，相关部门正全力推动现代信息技术与交通运输深度融合及创新应用，加速构建综合交通运输数字化体系，推动实现信息“无缝传输”、数据“精准鲜活”，打造现代化综合交通信息服务生态，增强交通运输发展动能。</p><p> “机场、高铁等大型客运枢纽的便捷换乘是大家普遍关注的问题。‘十四五’期间，我们将进一步推动这些客运枢纽的便民化设施改造和智能化设施建设。”交通运输部综合规划司负责人范振宇说，将加强对枢纽的客流、车流、环境等信息智能化动态监测，提升交通运输智慧管理水平。</p><p> 业内人士认为，数字交通行业迎来广阔的市场空间和发展前景，如何借助信息化技术，打通人、车、路、网的数字闭环，助力实现更高效的交通出行信息管理，是数字交通未来发展的重要方向。下一步应加快构建综合交通大数据中心体系，实现跨部门、跨行业、跨地区的信息资源交换与共享，同时加强重要数据和个人信息的保护，提高行业风险防控能力。（李雪钦）</p>  
</div>
            