
---
title: '_清朗_行动严打网络暴力！长期参与网络暴力的人会发生什么变化'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 05:55:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2646'
---

<div>   
<p>视频加载中...</p><p>央视网消息</p><p>（记者王静远视频豆瑞华）：3月17日，国务院新闻办公室举行关于2022年“清朗”系列专项行动新闻发布会。国家互联网信息办公室网络综合治理局局长张拥军表示：“网络暴力不仅侵害他人尊严、名誉和隐私，也严重污染社会风气，要坚决予以打击。”在打击网络暴力方面，今年已累计清理相关有害信息87.9万条，处置违法违规账号4.1万余个。</p><p>下一步将开展精准识别处置、加大惩治力度、强化用户保护、畅通举报渠道等方面工作。例如，指导网站平台建立网络暴力行为监测模型，准确识别网暴苗头，努力从机制上、源头上加以解决；在清理违法违规信息的基础上，针对参与网络暴力的账号，督促网站平台采取批量禁言、暂停私信等处置措施，防止网暴升级蔓延；指导网站平台进一步调整优化产品功能，督促网站平台完善防控机制，包括上线“一键防护功能”，限制陌生人私信、评论和转发，上线发文警示功能等。</p><p>网络暴力并非只发生在我国互联网场域内，这是一个全球性问题。中国人民大学新闻学院讲师董晨宇长期从事社交媒体研究，他在接受央视网记者采访时表示，身处社交媒体时代，人人都有麦克风，而网络的匿名化、情绪化与碎片化传播，助推了网络暴力事件的频繁发生。</p><p>然而，“互联网并非法外之地”，作为普通网民，面对当前的网络传播环境时更应理性思考、谨慎发声。从长远来看，应对网络暴力也理应成为当代媒介素养的一部分。</p><p>央视网记者：哪些人更容易成为网络暴力施暴者？</p><p>董晨宇：</p><p>这个问题可以从人格特质、知识水平这两方面来解释。</p><p>首先，施暴者往往具有侵略性人格，并缺乏同理心。如果一个人性格侵略性较强的话，他就越容易将模棱两可的信息解读为敌对信息，更愿意把别人的观点归因为对自己的挑衅。</p><p>另外，我想先强调，并不是网络暴力的施暴者普遍知识水平较低。但是从心理学角度来看，如果一个人的知识水平较低，他会更愿意通过发言或反驳来证明自己的知识水平没那么低，他们需要通过攻击别人来满足“自己是正确的”这种想象。</p><p>我们会发现施暴者往往有这样两个特点：第一，他本身知识储备或对这件事的思考并不深入；第二，这种不深入再加上他侵略性的性格，这两个条件加在一起，他实施网络暴力的概率就会大大提高。</p><p>央视网记者：网络暴力会给施暴者带来什么影响？</p><p>董晨宇：</p><p>网络暴力会降低受害者的个人自尊，会让受害者的人际关系处理能力变差，恐惧与别人交往，担心自己的个人安全。</p><p>但我想补充一点的是，其实施暴者在网络暴力之中也会受到伤害，其中最大的影响就是反社会人格，比如一个人经常在网络上攻击别人，这会损害他的人格特质，助长其自身的反社会人格。</p><p>当他从网络世界回归到现实生活中，也会给他线下的人际交往带来许多麻烦，包括日常与他人交往的共情力也会下降，甚至他会把别人的意见想象为对自己的攻击，觉得这个世界都不理解自己，觉得别人都对自己有恶意，这就陷入了一种恶性循环。</p><p>我并不是同情施暴者，只是想强调，施暴者在网络暴力中也无法获得什么长期利益，施暴这一行为所带来的所谓“好处”是暂时的。由此可见，网络暴力其实是一件“双输”的事情。</p><p>央视网记者：面对网络暴力，普通网友能做什么？</p><p>董晨宇：</p><p>我们都很同情之前的网暴受害者，许多网友会在他们的微博或者其他社交媒体留言表示支持。但是我之前看过一句话，我觉得特别好，“一个夏天和一个冬天加起来不会带来一个春天”，也就是说，当一个人遭受网暴后又获得了网友的支持，这个支持并不会抵消网暴所带来的伤害。</p><p>因此，作为普通网民，我们能做的第一件事就是首先不去网暴他人，要正常地表达。</p><p>我特别想强调的是，在一些社会事件中，我们认为被网暴者是有问题的，这时候我们往往不太会介入其中去帮助被网暴者。但我们可以扭转一下心态来想这件事，既然网络暴力这一行为本身就是错的，这个错是没有任何前提性的错，它的本质是一种私刑的复兴，它是有违法治精神的。那么，接下来我们要做的第二件事就是帮助被网暴者。如果我们看到别人遭受网暴，我们能不能去反驳那些网暴者？当然这里的反驳不是指去网暴那些施暴者，而是用一种正常的批评予以反驳。网民给予被网暴者支持，以及理性表达所形成的网络气氛与环境是特别重要的，这也是媒介素养的一部分。</p>  
</div>
            