
---
title: '_烟花禁令_松口了？2022年春节一律依照新规，多地都能放'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9004'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 03:10:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9004'
---

<div>   
<p>据观察，近两年重大节日期间，燃放烟花爆竹的现象逐渐减少，特别是在一些主城区，几乎听不到烟花爆竹的声音。原来，是因为一些地方政府发布了禁止燃放烟花爆竹的禁令。这样做有三个目的。</p><p>为什么要禁止烟花爆竹</p><p>首先，燃放烟花爆竹会引发安全事故，如火花溅到草地或枯树上，会引发火灾；或者是爆炸发生后，周围的人没有及时闪避，造成人员受伤。如果在市区燃放烟花，很可能会打碎高层建筑的玻璃。这些都是真实案例，所以一些地区出台了社保禁令。</p><p>其次，在运输和储存过程中存在过多的安全隐患。烟花爆竹属于危险品，储存要求相当高。特别是，它们应远离明火或气候炎热的地区。否则一旦发生自燃，后果将不堪设想。此外，储存地点不宜靠近加油站、居民区等，以防灾害发生，扩大受灾面积。</p><p>有些企业为了方便而选择忽略这些明确的要求，有些则直接将大量库存放在自己的仓库中。此类案件一经发现，烟花爆竹将被没收，商家也将受到处罚。</p><p>最后，燃放烟花爆竹违反了环保理念。在燃放烟花爆竹的过程中，会产生大量的刺激性气体，对人体健康有害。节日期间，过多的家庭放出有害气体，长期无法散去，造成空气污染。</p><p>基于以上几点，部分地区陆续出台禁令。但这一要求却引起了一些人的不满。大家一致认为，没有烟花爆竹的帮助，节日气氛被大大削弱了。他们还说，放烟花爆竹是中国的传统习俗，我们这一代人不能放弃。专家认为，如果实行一刀切，禁止燃放烟花爆竹，会引起民众的不满。</p><p>消除一种适合所有人的尺寸</p><p>为此，多地放宽了“烟花禁令”。 2022年春节将按照新规定放放烟花爆竹。江苏无锡发布通知，主城区300平方公里范围内禁止燃放烟花爆竹，其他区域不做强制要求。宁夏银川也发布通知，易燃易爆区域禁止燃放烟花爆竹。此外，存放木材、油类等物资的仓库附近100米范围内禁止燃放烟花爆竹。</p><p>临近新年，在此提醒大家，出院过程中一定要注意自我保护。现在很多烟花爆竹都非常人性化。点亮后有一段空白时间，足够人员撤离。但是，我们应该在点燃之前修理烟花和鞭炮。因为在掀起的过程中有很大的气势，很可能会动摇。万一针对人群或房屋，后果将非常严重。</p><p>此外，在购买烟花爆竹后，建议家长将其存放在孩子够不着的地方。孩子好奇，没有自卫能力。当他们看到这样的产品时，他们一定想一探究竟。他们可能会模仿他们的父母用打火机点燃他们。春节期间，大家都很忙。他们可能会被忽视，悲剧发生的概率比较高。</p><p>到年底，除了要注意燃放烟花爆竹之外，更不能忘记加强防疫。目前，我国多地区疫情出现反弹，部分患者感染新变异株。对此，一些专家和机构一直保持警惕。中高风险地区的人们最好在现场过年。其他地区人员应做好个人防护措施，有序返回家园。如有必要，应提前进行核酸检测。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            