
---
title: '_福州达州都是有福之州_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9700'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 11:16:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9700'
---

<div>   
<p> 光明日报通讯员  张贵锋  王婷  光明日报记者  高建进</p><p> “亲爱的四川老乡们，你们是城市中最美丽的劳动者。祝大家旅途顺利，新年快乐！”1月22日上午，由福州车站与四川省人民政府驻厦门办事处倾情打造的“福满春来平安路——‘新福州人’体验不一样的春运返乡路”活动，在福州站广场启动。</p><p> 福州站“海峡情·王威服务台”工作人员身披绶带，和四川省人民政府驻厦门办事处工作人员一道，为276名四川达州的务工人员分发围巾、口罩和方便面、矿泉水等。他们乘坐的K1268次列车，是福州车站今年春运开行的首趟务工返乡专列。</p><p> “请大家戴好口罩！”“老人和孩子请到前面来，等下优先检票、进站！”客运员赵静在人群中穿梭、忙碌。</p><p> 据赵静介绍，疫情防控是今年春运的重中之重。福州站安装了16台医用红外线热像仪、配备了100多把手持测温枪，联合驻站医生、地方安保人员，实行全覆盖体温监测和健康码、行程码核验。</p><p> “请大家排好队，带上自己的东西，跟我来！”10点左右，旅客们跟随车站工作人员的引导，通过全覆盖红外线测温仪后，经“绿色进站通道”顺利进站、乘车。</p><p> 大寒过后，福州小雨淅沥，寒意袭人，但这丝毫没影响旅客们回家过年的兴奋。“10多年前坐火车回家过年辛苦得很。现在呢，巴适得很！”张文慧搀扶着80多岁的婆婆，拖着拉杆箱，很快就找到座位安顿了下来。</p><p> 2008年，在东莞的流水线上工作了10多年的张文慧和丈夫来到福州，在医院做护工。“那时候从达州到福州，火车慢得很，46个小时才到，每次回老家过年都脑壳疼。”张文慧说。</p><p> 凭借吃苦、肯干，张文慧的月收入从刚开始的1000元出头，到现在的六七千元。她指指自己的拉杆箱：“以前回去过年，就是牛仔包、蛇皮袋，装的都是给家人买的新衣服，要是没座位还能派上用场。现在都是拉杆箱，里面的‘内容’也升级了，潇洒！”</p><p> 跟张文慧比起来，在福州某装修公司担任部门经理的黄大平更“潇洒”。他只背了一个公文包：“以前过年大包小包买年货回去，现在早就提前发了红包，老人和孩子们喜欢啥子自己买，安逸得很！”</p><p> 2003年，黄大平乘坐K804次列车来到福州。“车厢里人挤人，我有三怕：一怕喝水上厕所挤不过去，二怕站起身座位被人抢，三怕打瞌睡被偷钱！”曾经46个小时的漫漫旅途，让黄大平的脚脖子都肿了起来。</p><p> 黄大平从学徒工、木工做起，渐渐在福州的装修界站稳了脚跟，并且从家庭住宅装修转型到大卖场装修。2006年，黄大平投入10多万元，在老家盖起了三层小楼，“当时在村子里是最好的，很风光”。盖房子、赡养老人、供3个孩子读书、出钱给儿子买小汽车，黄大平用自己的努力打拼，让家人过上了更好的生活。</p><p> 由于上有老下有小，黄大平每年都回老家过年，以前，每次来去都“脑壳疼”：票不好买，不一定有座位，关键是时间太长，好难熬。后来，随着提速调图和K1268次直达车的开行，沿途停靠站压缩、不用再去鹰潭转车，从福州到达州的时间从46个小时压缩到20多个小时，黄大平的回家路轻松、舒坦了许多。越来越多的乡亲乘坐火车，来到福建打工。</p><p> 黄大平对福建铁路的快速发展感同身受。担任部门经理的最初几年，频繁穿梭全省各个城市，由于火车太慢、太少，他基本都是坐大巴车。有时业务繁忙，一个月有20天都要坐汽车到处跑，很是辛苦。</p><p> 2015年，福建成为全国第一个市市通高铁的省份。黄大平轻松了许多：“现在出门就是坐动车。动动手指就能买到票，又快又舒服。”</p><p> 在福州打拼18年，黄大平已经深深地爱上了这个城市。特别是二女儿嫁到了福州，更让他把福州当成了自己的第二个家。</p><p> 说起新年愿望，黄大平有些小激动：“国家政策好，铁路发展快，福州达州都是有福之州，我们老百姓都是有福之人。希望国家和个人，都一年更比一年好！”</p><p> “希望疫情尽快结束，每个人都平平安安！”这是张文慧的新年愿望。</p><p> “希望我的身体健健康康，孩子们安安心心挣钱，全家过得更安逸！”这是70多岁老汉徐永宪的愿望。</p><p> …………</p><p> 10时45分，随着汽笛长鸣，K1268次列车缓缓驶离福州站。</p><p> “请大家佩带好口罩，减少走动。有需要请随时跟我们说！”列车工作人员在车厢里巡视、提醒。</p><p> 火车在细雨中奔驰，暖意在车厢里流淌……</p><p> 《光明日报》（ 2022年01月25日  10版）</p>  
</div>
            