
---
title: '_移动手术室_启动的背后'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 04:00:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
---

<div>   
<p>     朱洁 张曦予</p><p>    科普活动现场。</p><p>    编者按</p><p>    不久前，市中心医院“移动手术室”吸引了广大市民的关注。作为当前最先进的急救运输设备，“移动手术室”长得什么样？其内有哪些“高精尖”设备？可实现哪些功能？能为患者提供哪些生命救援？本期健康周刊将一一为您揭晓。</p><p>    值得关注的是，近年来，市中心医院急救输运设备不断更新升级。从多年前的普通救护车到后来可支撑生命、兼具移动重症监护的“移动ICU”；从陆上急救，到空中救援；从“移动ICU”到能在现场或送院途中实施手术的“移动手术室”……急救工具、设备的改变，折射出的是急救医学的进步，以及市中心医院“以病人为本，追求生命至上”初心的坚守。据了解，为进一步提升急诊患者就医体验，市中心医院打造了急诊一站式服务中心，不仅优先畅通了“胸痛中心”“卒中中心”“创伤中心”三大中心绿色通道，还实行先抢救后付费，遵循“快抢、快救、快送”三快原则，同类患者接受统一诊疗标准的救治流程，为患者的生命争分夺秒，保驾护航……</p><p>    12月4日，株洲市中心医院启用了“移动手术室”。目前，这个“移动手术室”在市中心医院随时待命，静静守护着市民。</p><p>    “移动手术室”启用：</p><p>    可在事故现场、运输途中实施手术</p><p>    12月14日，笔者在市中心医院看到了这个目前最先进的急救车。</p><p>    从外表来看，它和普通急救车没什么太大区别，但车内配备的设备以及可实现的功能却大有不同。</p><p>    据悉，这是一台能在第一时间、第一现场对伤者进行手术治疗的急救车。车内除了配备常见的呼吸机、心电监护仪、除颤仪等设备外，还有负压吸引器、麻醉机、手术床、手术无影灯、电刀等配置。不仅如此，它还拥有车载供氧系统、空气消毒系统等等。我们可以这样理解，“移动手术室”是“移动ICU”的升级版，在非手术期间，兼具移动重症监护的功能，可用于对急危重患者的转运；但如遇危急重伤患者，则能实现在事故现场或送院途中实施止血、清创、开颅、开胸、开腹以及四肢创伤等手术。</p><p>    举个例子。一名危重创伤患者大出血，接到120报警后，“移动手术室”赶往事发现场。在现场、运输患者途中，医生、麻醉师就对其实施紧急止血清创手术，为患者后续实施精细手术赢得时间和机会。</p><p>    如市中心医院院长蔡安烈所言，医者仁心，市中心医院对生命至上的追求没有终点。对于需要紧急救援的患者，特别是严重的创伤患者，需要抓住黄金救援时间。有时候，早一分钟接受手术，等待患者的结局可能完全不一样。争分夺秒，生命至上，急救前移，再前移。“移动手术室”的启用，正是该院为提高创伤急救患者生存率，不断缩短第一急救时间又一次探索……</p><p>    急救设备的更新：</p><p>    背后折射了急救模式的改变</p><p>    急救设备的不断更新，不仅仅见证了科技的进步，更折射出市中心医院急救模式的不断探索和创新。</p><p>    近年来，为缩短急救时间，提高急救患者的生存率，市中心医院先后建成胸痛中心、卒中中心以及创伤救治中心。</p><p>    市中心医院医务部部长陈迅介绍，2018年，市中心医院按照国家、省相关要求，在湖南率先建成规范的创伤救治中心。该中心抢救室、复苏室设施完善，功能齐全，有独立的2间标准层流（千级）手术间，可做开颅、开胸、开腹等手术，基本能满足一般创伤手术需要。</p><p>    “病人不能等”、“要将过去的‘病人等医生’变成‘医生等病人’”在不断总结、探索急救经验的基础上，市中心医院以患者为中心，和时间赛跑，为生命接力，通过创建创伤救治中心，以MDT模式开展创伤一体化综合救治，将医务人员、医疗设备不断前移，开通了危急重症患者绿色救治通道，开启了创伤救治模式的革命，创伤救治水平和能力站上新的台阶。</p><p>    如果是腹部外伤，找肝胆外科；如果是血气胸，对应胸外科。然而，创伤患者多是复合伤，涉及的专科很多，但不同患者彼此又有共性，就是要及时止血、紧急救援等等。MDT模式即多学科综合救治应运而生。通过这一模式，该院急诊科、ICU、普外科、心胸外科、骨科、神经外科、泌尿外科、肝胆脾胰外科、介入血管外科、麻醉手术科、输血科等业务骨干，全程参与救治，大大提高了抢救的成功率，改善了病人的预后。</p><p>    但作为一个新生事物、一种新的模式，它还需要打磨细节，不断完善，进而进行一套更加科学的运行机制。</p><p>    陈迅告诉笔者，单纯的MDT模式可能造成，急救中缺乏统领全局的学科。“比如遇到一位多脏器受损的创伤患者，我们该如何施救？”</p><p>    为解决这一矛盾，在学习北京、重庆经验后，市中心医院创伤急救模式进一步变革。今年9月，该院创伤中心脱离急诊科，开始独立运行。</p><p>    事实上，医学上暂时还没有这个学科，但病人的需求就是医者的追求。“独立运行的创伤中心是我院以‘病人为中心’，对学科设置的创新。”陈迅介绍，独立运行的创伤中心推动该院创伤救治水平和能力迈上新的台阶。该中心实现了从传统的“救治接力赛”到救治一体化的转变，整合了多学科专家，建立起由现场诊断、急诊复苏、急诊手术、重症监护、医疗康复于一体的高效、专业的创伤专业化救治团队，创伤救治流程一体化、规范化，有效缩短严重创伤患者抢救时间，切实提高创伤患者救治效率和综合实力。</p><p>    通过这一模式，市中心医院进一步提高了抢救的时效性，避免了因多科会诊延误的急救时间。把一个患者的多发伤视作一个整体，能科学地解决多专业共同协作，避免各自为政、缺乏统领的现象。</p><p>    带动区域协同发展：</p><p>    打造一体化创伤救治体系</p><p>    作为我市医疗龙头、全市创伤救治联盟主席单位，市中心医院肩负着更重大的责任。</p><p>    “那就是改变过去单兵作战的做法，努力将各成员单位的力量拧成一股绳，打造好株洲地区一体化的创伤救治体系，最大限度地救治株洲创伤患者的生命。”该院副院长唐才喜说。</p><p>    目前，学界普遍认为，株洲市中心医院创伤中心搭建了创伤外科的一站式救治平台，这种模式在省内尚属首创。作为全省创伤联盟副主席单位、全市创伤联盟主席单位，市中心医院还将参与株洲全域创伤中心的创建，在场地建设、抢救时间等方面形成标准，并参与对区域各家医疗机构的创伤中心的验收，根据不同的救治水平出具不同能力的鉴定。另外还将牵头全市创伤地图的制作，和全市120急救中心、交警指挥中心、厂矿、建筑工地以及网络地图App等联通上线。</p><p>    届时，市民便可以根据创伤中心不同级别的能力鉴定，决定将遇到的创伤患者就近送至最适合他们的救命之所。</p><p>    市中心医院院长蔡安烈介绍，《湖南省现场救护条例》已于今年11月1日正式实施。为增强公民自愿参与现场救护的意识和能力，鼓励和规范现场救护行为，保障公民身体健康和生命安全，该院将通过独立运行创伤中心、不断更新救援设备，致力于创伤急救建设，构建院前与院内救治衔接流程，形成空中、陆地多维度急救网络，打造覆盖株洲地区的“黄金时间”生命救援圈，为全市胸痛中心、卒中中心、创伤中心、危重孕产妇救治中心、危重新生儿救治中心等提供强有力的支持，更好地为长株潭及湘赣边地区的老百姓服务。他还表示，对生命至上的追求没有终点，未来，市中心医院将不断探索，带动区域内急危重创伤患者救治效率与能力提升，逐步降低区域急危重创伤、多发伤患者死亡率、残疾率，形成株洲经验、全省样本。</p><p>    目前，市中心医院创伤中心已申报国家重点专科、区域医疗中心重点建设内容。可以期待的是，该院急救中心综合大楼投入使用后，创伤中心还将迎来质的飞跃……</p><p>    株洲市中心医院 创伤中心大事记</p><p>    健康链接</p><p>    2018年4月成为“湖南省创伤中心建设试点单位”；</p><p>    推进“一站式”创伤平台建设，完成了急诊抢救室、手术室、复苏室、监护室等“救治矩阵”改造；</p><p>    推行“一体化”救治模式，建章立制，优化流程，成立创伤救治小组，加强多学科团队建设，利用信息化手段实现院前院内救治无缝连接，注重软实力的提升；</p><p>    2019年7月，该院投入使用的院前急救中心大楼，并配备先进的“移动ICU”与空中救援直升机等设备；</p><p>    2019年9月，株洲市中心医院获得全省院前急救技能大赛一等奖；</p><p>    2021年9月，该院创伤中心独立运行；</p><p>    2021年12月，“移动手术室”启用。</p><p>    直击“救”在身边、 “移动手术室”开放体验日活动</p><p>    健康消息</p><p>    为普及救护知识，提高全民在突发事件中的应急能力与自救互救能力，12月4日上午，由株洲市中心医院主办的“救”在身边创伤急救“株洲样本”、全市首个“移动手术室”开放体验日活动举行。</p><p>    目前，全球每年约500万人死于严重创伤，占总死亡人数的9%。创伤已经是我国45岁以下人群第一死因，造成了严重的社会和经济损失。创伤伤员在受伤后如果能接受及时、规范的急救，能有效提高抢救成功率，大大降低死亡率和致残率。</p><p>    株洲高度重视创伤急救工作，不断完善工作机制，健全全市创伤急救体系，为抢救人民群众生命、保障人民群众健康作出了巨大贡献。株洲市中心医院作为湖南省创伤中心建设试点单位、也是湖南省首批公众急救知识技能普及工作试点医院，今年9月1日，该院创伤中心正式运行，成为湖南省首家创伤急、危重症患者全流程管理的实体化创伤中心，带动了区域内急危重创伤患者救治效率与能力提升，逐步降低了区域急危重创伤、多发伤患者死亡率和残疾率。</p><p>    本次活动内容十分丰富，包含各种急救技能培训、急救设备展示与体验、专家团队义诊等。市中心医院拥有的“移动手术室+重症监护”车也来到了现场，引来了众多市民近距离了解、感受。“移动手术室+重症监护”车内配备麻醉机、呼吸机、心电监护仪、除颤仪、负压吸引器、手术床、手术无影灯、电刀等设备。紧急情况下，可在事故现场或送院途中行开颅、开胸、开腹及四肢创伤等手术，对严重创伤，可及早予以手术治疗，挽救生命。在重大事故发生时，移动手术室对于“急救平台前移”“把握黄金一小时”具有重大意义。</p><p>【来源：株洲日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            