
---
title: '_穗岁康_新增两大特殊群体优待政策'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7740'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 03:12:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7740'
---

<div>   
<p>大洋网讯 “我为群众办实事”的实践再进一步。昨日上午，记者在广州市“穗岁康”商业补充健康保险试点项目新闻通气会上获悉，广州市的117名百岁老人、109名见义勇为人员获得广州市医保局和“穗岁康”共保体捐赠的“穗岁康”保障。</p><p>数据显示，作为城市定制型医疗保险是基本医保的补充，“穗岁康”实现了常住居民全覆盖，从2021年度367万人的投保数据看，投保年龄从出生10天到116岁，通过一站式结算赔付金额达98%，总体减轻个人负担率达35.7%。</p><p><strong>2022年度广州“穗岁康”还将继续优化</strong></p><p>在现场，蔡女士代表家中104岁的爷爷接受了捐赠后告诉记者：“感谢政府对我们百岁老人的关怀和给予实际的支持，不仅有力帮助我们解决长辈的医疗费问题，还为我们儿孙减轻了经济负担。”</p><p>“穗岁康”让人们暖心之处还远不止这些，张女士的女儿患有脊髓性肌萎缩症（SMA），去年底参保了“穗岁康”让女儿有机会接受特效药治疗，治疗总费用为55万元，其中报销了约37万元，个人支付约17万元，大幅减轻了家庭负担。“这次医生也反馈比前两次声音洪亮、有力了，说明药效很好，我们继续加油！”据悉，2021年4月7日，张女士的女儿完成了第三针诺西那的注射，治疗效果令人欣喜。</p><p>记者采访获悉，2022年度广州“穗岁康”还将继续优化，不仅适度降低免赔额，还新增两大特殊群体优待政策。对此，广州市医疗保障局待遇保障处相关负责人介绍，特殊群体优待政策方面，一是属于本市卫生健康部门认定的精神分裂症患者长效针剂治疗名单内的、不规律服药或3级以上精神分裂症患者，使用长效针剂的费用在医保报销后的个人负担部分予以100%报销，不设免赔额，不设年度最高支付限额；二是经本市有关部门认定为本市行政区域内的见义勇为人员，因见义勇为遭受人身伤害，在救治期间的医疗费、护理费等合规医疗费用，个人负担部分予以100%报销，不设免赔额，年度最高支付限额10万元，弘扬社会正能量，传递社会主义核心价值观。</p><p><strong>使用医保卡支付比例同比增11%</strong></p><p>根据广州市医保局披露，2021年度“穗岁康”投保人数为367万人，投保年龄从出生10天到116岁，承保公司向其中的158名百岁以上老人捐赠保费，并提供一对一的专属服务；赔付方面，2021年度“穗岁康”于2021年1月1日起开始赔付，截至12月14日共赔付了15.5万人次，其中通过一站式结算赔付金额达98%，总体减轻个人负担率达35.7%。其中对总医疗费用在30万元以上的参保人，减轻个人负担率为46.5%，已获赔参保人人均获赔1.7万元，获赔金额最高的为103.3万元，获赔达5万元以上的总计1797人，整体看，集中在住院自费药、检查费，占赔付金额的80%。</p><p>通气会上，“穗岁康”首席保险人——中国人寿广州分公司副总经理施伟聪介绍，截至2021年12月15日,新增参保人数达73万人，使用医保卡支付比例相比上一年度提升了11%，进一步激活医保卡资金使用，优化市民个人医保账户功能，更多的市民享受广州专属百万医疗保险福利。</p><p>据悉，2022年度“穗岁康”扩增三类人群实现常住居民全覆盖。三类人群为具有广州市户籍但未参加本市医保的人员，如随子女将户口迁至本市的老人、本市户籍在外地上学和工作的人员等；在广州市办理并持有居住证连续满2年的常住居民，不论户籍和医保的限制，如长期在本市居住、工作和就读的居民等；经广州市有关部门认定在本市行政区域内见义勇为的人员。</p><p>（广州日报全媒体记者陈丽莉、张文卓）</p><p>【来源：大洋网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            