
---
title: '_边疆召唤我，患儿需要我_ 吕海涛援疆路上再出发'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2398'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 06:30:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2398'
---

<div>   
<p>央广网宁波12月27日消息（记者陈金莲 通讯员张红晓）再次踏上魂牵梦绕的援疆路，宁波第十批二期援疆医疗专家吕海涛激动不已。</p><p>吕海涛，宁波妇女儿童医院儿科副主任医师，2016年参加浙江省首批医疗人才“组团式”援疆对口支援阿克苏地区第一人民医院儿科，获浙江省“优秀援疆人才”荣誉称号。回到宁波后，阿克苏的医护人员经常通过手机电脑请教疑难杂症的诊疗，边疆患儿的健康一直牵动着他的心，再次援疆成为他念念不忘的梦想。</p><p>“边疆召唤我，患儿需要我，孩子的健康是我最大的职责。”吕海涛说。</p><p>2021年9月，经多次申请，吕海涛梦想成真，成为宁波第十批二期援疆医疗专家，对口支援阿克苏地区库车市人民医院儿科。</p><p>9月20日早上，一阵阵撕心裂肺的哭声在医院儿科病房响起。两天前，一个2岁多的患儿因排尿困难伴包皮轻度水肿，在库车市人民医院门诊留置导尿管后，入住医院儿科。经相关检查，接诊医生茹鲜古丽确诊患儿患尿路感染。</p><p>“这样的病例我以前只见过一次，当时没有临床经验，就动员患儿转院到地区。虽然尿路感染也是本地儿科常见疾病，但阴茎如此水肿的病例我从没有见过。”茹鲜古丽说着说着就哭起来了。</p><p>“住院两天了，吕主任，你们宁波专家水平高，快想想办法吧，孩子太受罪了！”家长焦急地望着吕海涛。</p><p>吕海涛边安慰茹鲜古丽医生和家长，边仔细为患儿检查，只见患儿不停地哭喊，阴茎包皮水肿严重，尿液只能一滴一滴地排出，排尿时尤其明显。</p><p>入院后，经2天的抗感染治疗，患儿尿道口分泌物增多，阴茎水肿明显。主治医生检查后，拔除了导尿管，可患儿的病情还是没有好转。</p><p>吕海涛对患儿病情进行仔细分析评估，制定了针对性治疗及护理的方案。</p><p>“那一天，吕主任都没有坐下来过，他不停地去看孩子，观察治疗效果，改换治疗方案，亲自指导局部的护理方法。”患儿病情好转了，茹鲜古丽医生也开心了，“一天后，患儿水肿明显消退，已经可以自然地排尿，能下床玩耍，我们都听到他唱歌了，家长也高兴了，当然，我也高兴了，跟着吕主任学习，我的医疗水平也提高了。”</p><p>“看到各族群众信任期待的目光，我干起工作劲头十足。” 来到库车，吕海涛迅速融入了新的工作环境，开展了下乡义诊活动。</p><p>比西巴格乡群众听说宁波援疆儿科专家下乡看病，早早带着孩子在卫生院儿科门诊排起了队，等候援疆专家的到来。</p><p>患儿中有感冒发烧的、有先天性心脏病的、还有腿疼、肚子疼的，吕海涛一一认真检查，提出治疗方案，并对家长进行儿童成长发育中常见疾病防治健康宣教。</p><p>“我的孩子因先天性心脏病做了手术，原打算到乌鲁木齐进行复查，今天吕主任来了，我们也不用跑远路了，路费也省了，孩子发育良好，我太高兴了。”来自硝尔库勒村巴合提亚尔的妈妈说，“吕主任说了，孩子这种病要预防感染，尽可能少感冒、少发烧，以后我一定注意。”</p><p>来到库车，吕海涛计划规范儿科疾病的诊疗、培养儿科青年技术骨干、开展儿童肺功能检查等新技术新项目……一年半的援疆时间，他每天都感觉时间不够用。</p>  
</div>
            