
---
title: '_预约未来旅行_消费模式成新趋势'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6919'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 00:59:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6919'
---

<div>   
<p> 2021年，在疫情反复、极端天气频发等影响下，旅游业走走停停，徘徊在间歇暂停和恢复增长之间。而刚刚结束的“双11”，各大在线旅游平台实现成交额大幅增长，旅游业迎来了一波新热潮。根据飞猪数据显示，“双11”活动商品成交额同比增长超60%，12个品牌成交额突破1亿元，比2020年增加了3个。</p><p> “消费者的旅游意愿依然强劲，旅游已成为美好生活的刚需。因为疫情反复，不同地方出台相应措施部分抑制了旅游出行行为，但从长远来看，我国旅游市场的消费韧性充足，前景可期。旅游服务提供商和在线旅游平台的创新性进一步加强，尤其是通过科技赋能开展社交媒体的新型促销，对于激发旅游市场具有积极推动作用。”北京第二外国语学院旅游科学学院教授谷慧敏在接受中国经济时报记者采访时表示。</p><p> <strong>“双11”激发旅游复苏</strong></p><p> “双11”期间，飞猪、途牛、同程、马蜂窝、去哪儿等平台纷纷借势创新，为消费者打造价格优惠、丰富多元的旅游囤货新体验。飞猪旅行总裁庄卓然表示，越是行业艰难的时刻，越要加倍投入，不仅要给消费者好的价格、满意的体验、优质的会员权益，更要发挥数字化的力量，为商家创造价值。</p><p> 网经社电子商务研究中心分析师陈礼腾告诉本报记者，一般来说，旅游属于计划性消费，但疫情的反复很容易影响用户的出行决策，而“双11”活动通过优惠促销的形式能推进用户决策，对刺激旅游复苏有一定的作用。</p><p> “双11”在带来大量订单的同时，也帮助旅游企业锁定了未来收益，扩大日后的运营空间。“双11”期间，飞猪平台上成交额突破1亿元的品牌达到12个。此外，据统计，包括主播、达人在内的内容生态带来的新用户数同比增长超70%。希尔顿新增会员数超40万，长隆新增会员数超12万。</p><p> 谷慧敏告诉本报记者，旅游投资吸引力企稳回升趋势显现，受疫情影响资本市场文旅板块低迷走势有望得到遏制，这有助于增强旅游产业的信心。</p><p><strong> “预约未来旅行”消费模式成为新趋势</strong></p><p> 疫情带来的不确定性凸显了消费需求的多元化，“浏览-囤货-使用”的模式越来越受到年轻消费者的青睐，“囤旅游”成为新兴趋势。在“双11”活动的推动下，“预约未来旅行”的消费模式带来了不少新亮点。</p><p> 在谷慧敏看来，“预约未来旅行”的消费模式之所以得到推崇，一是“双11”消费效应，消费者从日用消费品、时尚用品消费拓展到了服务、文化和精神消费领域，这也是消费升级的典型反映；二是“双11”通过优惠、折扣以及冲动消费氛围营造带来的促销价值得到消费者的广泛认同，同时，预约销售可以缓解目前旅游企业面临的现金流压力，有助于促进旅游产业复苏。</p><p> 不过，陈礼腾强调，“双11”活动能助推平台的业绩增长同时也能给用户带来优惠，但”预约未来旅游”的时间越远，不确定性就越大。此外，优惠促销活动容易造成用户非理性消费，也容易诱发后期消费投诉量的上升。</p>  
</div>
            