
---
title: 'Sync白皮书量化对Z世代痴迷网络的担忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 02:23:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1103'
---

<div>   
<p><span>数字健康</span><span>计划发布了第一份全球报告，并宣布了专注于年轻一代的新研究，包括与米兰比可卡大学和其他可信实体所开展的</span><span><br></span><span>研究</span> </p><p>- Sync研究发现，三分之二的年轻人（18-24周岁，58%）希望控制上网时间 </p><p>- 超过一半的Z世代受访者（54%）表示，他们觉得使用技术会分散注意力</p><p>- Sync及合作伙伴将运用创新的研究方法来调查过度使用互联网和社交媒体对年轻一代健康感的影响</p><p>沙特阿拉伯宰赫兰2022年2月1日 /美通社/ -- 改善健康一直是每年此时的首要任务，而这越来越意味着要改变我们的上网行为随着朋友、家人和同事希望在2022年重新建立联系，数字健康计划Sync发布了一份白皮书，探讨互联网和社交媒体习惯方面的全球发展该计划优先研究了解过度使用互联网和社交媒体对年轻人的影响——其中58%的年轻人声称他们的上网时间超过了自身想要度过的时间。</p><p><span>Sync</span><span>总监</span><span>Abdullah Al-Rashid</span>表示：“Sync与ASDA'A BCW和PSB Insights合作开展的研究证明了现代社会最大的矛盾之一：我们对社交媒体的日益依赖带来的益处和潜在有害影响同时共存。 从孩提时代就开始使用社交媒体的人士所受到的影响最大，而社交媒体对人类未来的潜在影响尚不清楚。为了帮助解决这一现象，我们正在与领先的大学合作制定各种解决方案以促进年轻人的数字健康。”</p><p>英国诺丁汉特伦特大学<span> </span><span>行</span><span>为成瘾问题特聘教授</span><span>Mark Griffiths</span><span>博士</span>表示：“Sync的最新报告凸显了全球范围内人们上网时间延长的利与弊。尽管正面大于负面，特别是在社会联系方面，但该报告强调了新技术可能分散注意力的性质，以及使用技术会如何影响其他重要活动，包括教育和职业职责。30年来，我一直在研究‘技术成瘾’，尽管该报告并未从临床角度研究新技术的成瘾性，但报告确实提供了证据，表明上网技术可能会对少数人造成问题，即使尚未达到临床诊断的水平。”</p><p><span>数据表明，</span><span>针对年轻人的担忧日益加剧</span> </p><p>Sync的第一份白皮书[1]，即《2021年全球数字健康报告》，阐明了新媒体在年轻人通信习惯中根深蒂固的地位，特别是在新冠肺炎疫情的影响下：</p><ul><li><span>三分之二的</span><span>Z</span><span>世代受</span><span>访者（</span><span>58%</span><span>）声称，他</span><span>们的上网时间超过了他们想要度过的时间，这凸显了上网对身心健康的潜在不利影响。</span> </li><li><span>超</span><span>过二分之一（</span><span>54%</span><span>）的年</span><span>轻人表示，他们生活中的技术会分散了自身对日常工作的注意力。</span> </li><li><span>绝大多数年龄介于</span><span>18</span><span>周</span><span>岁至</span><span>24</span><span>周</span><span>岁的受访者（</span><span>69%</span><span>）表示，与疫情前相比，他</span><span>们现在更多地使用消息传递应用，这可能会随着疫情影响的减弱而有碍恢复直接联系。</span> </li></ul><p>回顾研究，<span> Griffiths</span><span>博士</span>继续说道：“这份报告提供了人们对技术使用所怀有的非常有趣的看法，大多数人认为网络成瘾是一种健康状况，并且某些类型的技术（如智能手机）旨在使老年人上瘾。作为一名研究人员，我也很高兴地看到，超过40%的受访者认为政府应该资助专注于技术成瘾问题的研究，同时大多数人认为应该有更多的资源来治疗这种成瘾问题。四分之三的受访者认为，他们自己的政府应该开展更多的工作，以针对网络成瘾提供经济实惠起的高品质治疗。这些数据表明，网络成瘾似乎已经渗透到公众意识当中。”</p><p><span>新</span><span>颖的研究合作伙伴关系</span> </p><p>继这份初步报告之后，Sync正在积极探索过度使用互联网和社交媒体对年轻人的影响这种探索努力包括未来与米兰比可卡大学的合作。</p><p>Sync与米兰比可卡大学数字健康研究中心的合作将采用一种全新的整体方略来研究大学生与其智能手机的关系，包括对不同社会背景下注意力和焦虑的影响 </p><p><span>该研究中心的主任</span><span>Marco Gui</span>表示：“如今，每一位大学生都拥有一部智能手机，智能手机提供了过去几代人梦寐以求的对外连接。但代价是什么？ 我们很感谢Sync对我们新方法的支持，以调查永久保持连接所产生的潜在有益和有害影响。”</p><p><span>Sync</span><span>全球数字健康峰会</span> </p><p>首届Sync数字健康峰会将于2022年3月29日至30日举行，届时全球思想领袖、机构、影响力人士及公众将汇聚一堂，以提高人们对数字健康问题的认识，并开发新创意来保护全世界数字媒体用户。如需了解更多内容，请访问<span>https://sync.ithra.com/</span><span>。</span></p><p><span>编辑须知</span> </p><p><span>PSB global</span>首席执行官Dave Gordon表示：“第一项Sync数字健康研究涵盖了我们时代最重要和发展也最迅速的问题之一，即世界各地的社区如何适应技术在我们生活中的变革性作用。这项研究于2021年6月和7月在全球1.5万余名消费者中展开，就数字技术对30个国家和地区的消费者产生何种影响提供了区域和人口统计方面的细微差别。PSB和SYNC将共同帮助政策制定者、学者、媒体和公众了解新兴技术将如何影响我们的子孙后代。”</p><p><span>BCW</span><span>中</span><span>东地区总裁</span><span>Sunil Jones</span>表示：“第一项Sync数字健康研究是真正的开创性研究，因为这项研究提供了关键数据和见解，有助于加深理解社交媒体使用日益增多所带来的影响及其对世界各地年轻人生活方式的影响。这项研究强调了我们如何在确保所有用户长期福祉的同时利用数字技术的可能性。”</p>  
</div>
            