
---
title: 'UBTV考级证书真假引质疑 艺协：查不到成绩就不是我们发的'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6330'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 13:48:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6330'
---

<div>   
<p><strong>信网3月21日讯</strong>(记者 郑倩楠)3月17日，信网曾报道UBTV小主播青岛校区的家长质疑该校区给学员发的等级证书是假证一事(详见《UBTV小主播给学员发假证 相关部门已立案调查》)。校区的负责人称，该问题主要是因报名时工作人员将学员们的身份信息上传错误，导致资料不匹配，并不是假证。而中国艺术协会的负责人告诉信网(0532-80889431)，中国艺协下发的所有证书在官网都能查询到成绩，查询不到就不是协会发的。</p><p>UBTV小主播青岛校区的家长曾反映，2021年12月，在该校区的组织下，孩子报考了全国社会艺术水平等级考试。收到证书后，家长扫描证书左下角“证书查验”的二维码，却发现无法查询成绩。后登录中国社会艺术协会官网，仍没有显示结果。而该情况并不是个例，因此家长们质疑UBTV小主播青岛校区给学员发的都是假证。</p><p>信网曾就此事联系过UBTV青岛校区和该机构的注册公司青岛王言臣文化艺术教育有限公司，但没有收到回复。近日，校区负责人联系到信网，称因青岛疫情，校区近期已停止工作，所以没能及时回复。而对于此事，他们称自己也是受害者，有一肚子的苦水。</p><p>负责人告诉信网，该问题出现的原因主要是报名时学员的身份信息上传有误，导致资料不匹配，所以无法查询到结果。“上传前的核对确实没发现问题，所以不知道是哪个环节的工作人员的失误。但既然学员们都是跟着校区报考的，我们就会承担起相应的责任，不管是违规还是处罚我们都接受。”</p><p>该负责人称，此事属于操作性失误，绝不是家长们认为的办假证，两者性质不一样。“这个工作我们做了四年了，带学员们考过六个批次，都没有问题。没必要在这一批作假，砸了自己的招牌。”</p><p>而对于青岛市文化和旅游局立案调查的答复，该负责人认为，这是有关考点备案的问题，也跟假证无关。“没按合规程序报备，这确实是我们的问题。很多机构组织报考的时候都不知道里面有这么详细的要求。”</p><p>该负责人还表示，目前他们正在一一与家长们联系，打消家长们的疑虑。“没有第一时间向他们解释，是因为我们最初也没明白问题产生的原因，所以造成了误会。”校区正就此事进行处理，预计一个月左右的时间，学员们在中国社会艺术协会官网上输入身份信息即可查询到成绩。</p><p>为了解此事，信网联系到UBTV小主播杭州总部的工作人员，对方表示，一般资料提交成功后学员才能进行考试，考试通过后才能下发证书，“怎么会拿到证书才知道资料不对?”而UBTV青岛校区只是加盟校区，“他们考级不是通过我们的渠道走，是他们自己找的，我们也不清楚。”</p><p>“之前有家长跟我们投诉，我们把证书送到北京做鉴定，发现并不是中国艺协发的，涉嫌伪造，这个问题相关部门还会继续调查。”该工作人员说。</p><p>中国社会艺术协会考级负责人告诉信网，中国社会艺术协会发的所有证书，在协会的官网都能查询到成绩，如果查询不到就不是协会下发的。“就算是资料有误，官网上也会显示信息错误，而不是查不到的情况。”</p><p>并且协会发的证书上的二维码都会有域名，指向的是协会官网，“家长可以看看自己拿到证书的二维码域名指向的是哪里。”该负责人还说，目前协会已经收集了一些材料，如果相关部门需要，他们会积极配合，“最终调查结果出来后，相关部门若认定我们被侵权，我们也将依法维护合法权益。”</p>  
</div>
            