
---
title: '​规范中小学招生，让竞赛回归育人本位'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 14:51:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8916'
---

<div>   
<p>近日，教育部、中央编办、民政部和国家市场监管总局联合对2018年9月教育部发布的《关于面向中小学生的全国性竞赛活动管理办法(试行)》进行修订，印发了新的《面向中小学生的全国性竞赛活动管理办法》，进一步健全面向中小学生的竞赛活动管理制度，坚持素质教育导向，更好地发挥竞赛活动的育人功能。</p><p>《管理办法》结合“双减”政策最新要求，充分吸收了各方反映的意见建议，调整优化了竞赛评审认定流程，细化了竞赛组织要求。备受关注的一点在于，明确竞赛及竞赛产生的结果不作为中小学招生入学的依据。虽然类似要求并不新鲜，但媒体仍然将这一要求突出呈现，原因并不复杂。从政策逻辑考虑，竞赛成绩不与招生挂钩是一种必然诉求，甚至可以说是评价政策执行是否到位的关键；而从外界尤其是家长的角度看，这一要求能否兑现，可能才会真正影响他们的选择。</p><p>过去各类竞赛活动之所以大受欢迎，就在于各方都潜移默化地接受了这样一种规则，即竞赛成绩作为一种能力的体现，可以成为升学的资本。机构从培训到竞赛再到授奖，提供一条龙服务，而学校在选择生源的时候也很看重这类成绩，双方未必一定存在利益关联，但从结果来看，的确配合得天衣无缝。有人尝到了甜头，于是商业模式越来越成熟，举办方或明或暗道出竞赛的好处，家长和学生也适应了这种“晋级模式”。</p><p>显然，这样一种模式或多或少影响了义务教育应有的公平性。竞赛活动并非完全不合理，关键是要把竞赛和招生两者切割开来。而要达到这一目的，一方面当然要规范竞赛活动，使其回到某种相对纯粹的运营逻辑上来，另一方面，在招生环节，大凡招生都需要相应的评价标准，这方面的工作必须强调公开透明。</p><p>在规范竞赛活动方面，此次《管理办法》提出“八个不得”，比如明确要“坚持公益，不得以营利为目的”，此外对竞赛主办机构提出了诸多要求，禁止收费、禁止培训以及禁止提供各类配套服务等。这些要求可谓极具针对性，对社会反映突出的问题均给出了积极应对。若能真正落实，那么现有竞赛活动的商业模式将受到极大冲击，几乎没有生存空间。</p><p>引导竞赛活动回归公益属性，除了打击商业意味浓厚的竞赛活动，教育主管部门还有其他动作。2021年9月，教育部官网发布《教育部办公厅关于公布2021—2022学年面向中小学生的全国性竞赛活动的通知》，确定36项竞赛活动为2021—2022学年面向中小学生的全国性竞赛活动，要求学生和家长坚决不参加名单以外违规举办的竞赛活动，切实减轻学生过重课外负担。这就为正常的竞赛活动保留了空间，但即便是这些官方认可的竞赛活动，可能也无法完全打消疑虑——一旦在这些活动中获奖，是否可以为进入好的学校提供某种方便？</p><p>客观地说，只要存在竞赛活动，就难免产生上述疑虑。“八个不得”在很大程度上冲击了竞赛活动市场，但有关竞赛与招生挂钩的担忧并不会因此消失，学校在招生过程中仍然可能出现“瓜田李下”的嫌疑。要打消这种疑虑，还必须强调招生环节本身的规范性，招生的依据是什么，评价的标准是什么，只有把这些问题说清楚，招生过程经得起质疑，人们对于竞赛活动的公益价值才会有信心，到那时，竞赛活动才会真正变得纯粹。</p>  
</div>
            