
---
title: '​追责_土坑酸菜_，审视监管疏漏'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7659'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 15:28:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7659'
---

<div>   
<p>央视“3·15晚会”曝光湖南省华容县、君山区的插旗菜业、坛坛俏食品等5家企业酸菜生产相关质量问题后，涉事地方市场监管局多名官员因监管不严、履职不力被停职、免职。与此同时，涉事企业湖南插旗菜业董事长严钦武向消费者致歉：“我错了，深感惭愧”。</p><p>调查、问责不隔夜，这已是央视“3·15”晚会曝光相关产品后的常规景象。公众的不适、对食品公共安全的忧虑要靠对事件的详尽调查、问责来疏解。事发后，国家市场监督管理总局已派出督导组赴湖南，督促当地市场监管部门严格落实属地责任，严厉查处相关食品生产经营违法行为。从这一公开信息中可以看到，有关部门对个案的调查思路，非常明确地分涉事企业与监管部门两部分。而值得注意的是，此番被停职、免职的多名涉事地方市场监管部门负责人，对其的处理都只是有关部门进行详尽调查的开始。停职、免职本身并不具有惩罚性，在《公务员法》范畴，给予有违法失职行为的公职人员一定的惩处，有法定明示的警告、记过、记大过、降级、撤职、开除等多种。</p><p>对“土坑酸菜”事件的严肃彻查，当以监管部门负责人的暂时停止履行职务为起点，梳理、审视地方夯实食品安全属地责任的诸多细节，对具体公职人员的履职情况进行条分缕析，警惕停职、免职成为地方避舆论风头的手段。事实上，此刻被停职的两地市场监管部门主官，于市场监管履职而言本身可能也属于“初来乍到”(甚至华容县市监局负责人在三个月前刚获任命)，此前二人均缺乏市场监管领域工作经历。那就更有必要查明，“土坑酸菜”问题产品的生产时段、涉事企业的违规时长，进而对照查处、追责彼时职责所系的公职人员。只有权责明晰，才能捍卫问责的严肃性。</p><p>更重要的是，具体司职日常监管的执法人员是否存在监管不严、履职不力的情况，也需要在已经引发轩然大波的食品安全丑闻里有毫不姑息的深挖，并以此为契机，对涉事地方、涉事行业的食品安全监管状况有真实的了解。不因个案而让整个地方产业“躺枪”，也不能让浮于表面的仓促调查掩盖了行业的真问题。</p><p>就在此次事发后，还有当地行业人员接受媒体追访，一度存在为行业“抱屈”的表述，认为行业整体卫生状况达标，外界对其有误解云云。但同样在公开可查的信息中，华容县监管部门2018年、2020年在全县范围内曾开展过两次“酱腌菜”行业专项整治，其中就有“严禁土坑发酵制作酸菜”的表述，并要求“卫生或生产条件差、不按标准规范和规定流程组织生产”的企业一律“停产整顿、监督整改，召回问题食品”。需要连续两次专项整治的“土坑发酵”，究竟是个别企业、作坊的个案，还是行业内的公开秘密，需要借由此番“闹大了”来查个彻底。</p><p>特别是在已经被国家明确要求开展的“双随机一公开”监管检查中，涉事插旗菜业曾于2019年11月在食品委托加工、安全事故处置、生产环境等方面被“发现问题并责令改正”。此番系统性的调查，需要向社会明示彼时涉事企业存在的问题以及最终的整改验收情况。循着这些具体的个案线索，以查明当地有关部门真实的监管、履职状态。对眼皮底下的违规违法，驻地监管部门究竟是视若无睹，还是真的就什么也看不清、查不到？</p><p>已经引发极大公共不适的“土坑酸菜”，必须有彻底的查处与反思，而且要有突破个案范畴的举一反三，探索真正有效、有力的常态化监管。让监管有“提前量”，公共食品安全才不至于陷入不安的“土坑”。</p>  
</div>
            