
---
title: '《承德市文明行为促进条例》施行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8556'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 12:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8556'
---

<div>   
<p><strong>《承德市文明行为促进条例》1月1日起施行</strong></p><p><strong>鼓励用人单位择优录聘道德模范</strong></p><p>河北日报讯（记者尉迟国利）2022年1月1日起，《承德市文明行为促进条例》（以下简称《条例》）颁布实施。该《条例》的实施将对提升全市文明行为，推动城市治理能力和治理体系现代化，产生积极深远的影响。</p><p>据悉，在《条例》制定过程中，承德市人大立法部门紧密结合精神文明创建工作的实践，广泛征求社会各方面的意见，条款充分吸纳了该市在创建工作中形成的好经验好做法。同时，坚持问题导向，把长期困扰该市创建工作的短板弱项和群众反映强烈的问题，纳入其中加以解决，必将有效提升该市城市治理能力，为创建全国文明城市提供坚强的法治保障。</p><p>《条例》共分六章四十条。第一章总则部分，明确了《条例》的立法目的、适用范围和执法主体；第二章基本规范，从“维护公共场所秩序、维护公共环境卫生、文明生活、文明出行、文明旅游、文明用网、遵守村规民约”等方面对公民的日常行为作了具体规定；第三章鼓励与支持，列举了“倡导与鼓励”的文明行为类型，界定了正确的价值取向和道德标准；第四章保障与监督，明确了政府及相关部门文明行为促进工作的职责分工，对文明行为促进工作保障措施和监督重点等作出明确的规定；第五章法律责任，根据不文明行为的类型，与相关法律、法规紧密衔接，明确了相关处罚措施；第六章附则部分，规定了条例的施行日期。</p><p>《条例》规定，市、县（市、区）人民政府及有关部门、精神文明建设委员会及其办事机构，应当建立健全表彰奖励制度和帮扶制度，按照有关规定对文明创建、文明行为及促进工作成效突出的单位和个人进行表彰奖励，对生活有困难的道德典型给予帮扶。鼓励用人单位择优录用聘用道德模范、承德好人、优秀志愿者等道德建设先进典型。</p><p>居民在小区私搭乱建，不仅严重影响了小区环境，还带来了安全隐患。记者注意到，《条例》明确规定：对占用、堵塞、封闭疏散通道、安全出口或者有其他妨碍安全疏散行为的；占用、堵塞、封闭消防车通道，妨碍消防车通行的，对单位责令改正，处五千元以上五万元以下罚款，对个人处警告或者五百元以下罚款，经责令改正拒不改正的，强制执行，所需费用由违法行为人承担；在绿地内搭建建筑物、构筑物、堆放杂物的，由城市管理部门责令停止违法建设，限期改正，并依据有关法律法规予以处罚。</p><p>随着养狗的市民越来越多，一些不文明养犬行为，带来了扰民、伤人、污染环境等诸多问题。《条例》在倡导文明养犬的同时，对携犬出户不束犬链，携带导盲犬以外的犬只进入公共场所或乘坐公共交通工具的，由公安机关或者县级以上人民政府确定的其他行政主管部门处警告，并处五十元以上二百元以下罚款；携犬出户未及时清理犬只粪便的，责令改正，拒不改正的，处五十元以上二百元以下罚款。</p><p>为营造落实《条例》的浓厚氛围，该市要求全市各级、各部门将《条例》纳入领导班子、干部职工集体学习内容，对《条例》的立法背景、重要意义和主要内容进行系统解读。同时，围绕《条例》对相关工作人员和执法人员开展业务培训，提升执法能力和水平，并组织力量开展集中执法检查和专项执法检查。</p>  
</div>
            