
---
title: '《西安市城市更新办法》发布自2022年元旦起施行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9666'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 09:22:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9666'
---

<div>   
<p><strong>[摘要]</strong>11月23日，西安市政府正式发布《西安市城市更新办法》（以下简称“《办法》”），由城市更新专项规划、年度实施计划、片区项目实施等六章二十七条组成，自2022年1月1日起施行。</p><p> 11月23日，西安市政府正式发布《西安市城市更新办法》（以下简称“《办法》”），由城市更新专项规划、年度实施计划、片区项目实施等六章二十七条组成，自2022年1月1日起施行。</p><p>　<strong>　严防大拆大建</strong></p><p><strong> 成立工作领导小组</strong></p><p> 《办法》明确，城市更新，是指根据本市国民经济和社会发展规划、国土空间规划，依法对城市空间形态和功能进行整治、改善、优化的活动，以实现城市功能完善、品质提升、可持续发展。</p><p> 城市更新工作应当遵循政府主导、科学规划、多方参与、量力而行、成果共享、防范风险的原则，优先保护生态环境和城市特色文化，顺应城市发展规律，统筹兼顾各方利益，以内涵集约、绿色低碳发展为路径，严防大拆大建，加强修缮改造，补齐城市短板，注重提升功能，增强城市活力，延续历史文化传承，推进城市持续有机更新，促进高质量发展、高品质生活和高效能治理。</p><p> 西安市人民政府加强城市更新工作的组织领导，成立西安市城市更新工作领导小组，负责审议全市城市更新重大政策措施和城市更新专项规划，审定城市更新年度实施计划，统筹协调城市更新中的重大问题。</p><p> 西安市城市更新工作领导小组办公室设在西安市城中村（棚户区）改造事务中心，负责西安市城市更新工作领导小组日常工作，统筹协调全市城市更新工作，指导区县、开发区城市更新工作，并对全市城市更新工作进行考核。</p><p> 城市更新工作应当坚持区域统筹、因地制宜、连片更新，优化生活空间、生态空间、生产空间以及社会治理空间，实现城市保护、修复、提升与有机更新协调发展。</p><p> 城市更新工作应当科学确定产业定位和发展方向，推进产业聚集化和现代服务业发展，促进产业结构调整和转型升级。</p><p>　<strong>　“留改拆”并举</strong></p><p><strong> 严格依法保护文物</strong></p><p> 《办法》规定，组织实施城市更新，应当采取“留改拆”并举、保留利用提升为主的方式。对用地效率低、人居环境差、管理服务机制不健全等区域，采取局部修缮加固、功能转换、质量提升、建筑节能改造、环境综合整治、完善基础设施配套和公共服务设施等方式进行整治提升；对存在重大安全隐患，现有土地用途、产业结构、建筑物使用功能明显不符合经济社会发展要求，严重影响城市规划实施的区域，可以依法按照新的规划和用地条件进行建设。</p><p> 已公布为文物保护单位，或者登记为不可移动文物的建筑物、构筑物等，在城市更新活动中应严格按照文物保护法律、法规的规定予以保护。</p><p> 城市更新范围内涉及优秀近现代建筑和历史文化街区、名镇、名村的，城市更新工作应当符合有关法律、法规和保护规划的要求，不得损害历史文化遗产的真实性和完整性，不得对其传统格局和历史风貌构成破坏性影响。</p><p> <strong>鼓励引导社会资本参与城市更新</strong></p><p> 《办法》规定，城市更新片区需要改变土地权属和房屋所有权的，应当依法通过征收、房屋买卖、资产划转、股份合作等方式取得，并按程序办理不动产登记。</p><p> 城市更新片区不涉及土地权属和房屋所有权变动的，应当通过市场租赁等方式取得原建筑物的使用权。</p><p> 城市更新片区既不涉及土地权属和房屋所有权变动，也不需要取得原建筑物使用权的，经充分征求原建筑权利人意见后依法实施。</p><p> 城市更新片区项目涉及土地出让的，应当依据法律、法规和相关规定，采取公开招拍挂方式办理供地手续，可以在土地出让公告中明确片区项目履约相关内容。</p><p> 区县人民政府、开发区管理委员会会同相关部门编制《国有建设用地项目履约协议书》，对片区项目的产业定位、运营管理等内容以及违约责任予以明确。</p><p> 鼓励引导社会资本通过公开、公平、公正方式参与城市更新。</p><p> 此外，市级相关部门应当根据本办法，在各自职能范围内，制定立项、土地、规划、建设、财税、文物及其他与城市更新相关的配套政策。</p><p> 华商报记者 任婷</p><br>来源：华商网-华商报<p>编辑：方正</p><p>【来源：华商网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            