
---
title: '「我的信息谁做主？」谁来当好_守门人_？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3761'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 26 Dec 2021 04:51:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3761'
---

<div>   
<p>央广网北京12月26日消息（记者蒋勇）2021年11月1日，个人信息保护法正式实施，这是我国个人信息保护史上具有里程碑意义的一部法律。经济之声推出特别策划《我的信息谁做主？》，以“广播短剧+录音述评”的形式，梳理个人信息保护方面的突出问题与相关规定，和全社会一起构筑个人信息保护网。26日推出《谁来当好“守门人”？》</p><p>点击音频，收听广播剧</p><p>广播剧里的唐僧师徒，因为个人信息泄露，取经路上屡次落难；现实生活中，因为该守好的门没守好，导致个人信息泄露，更是让很多人苦不堪言。</p><p>述评：“三种人”各司其职，守好个人信息保护“三道门”。</p><p>王思聪大众点评账号被改绑手机号</p><p>你能想象吗？就在今年10月，也就是个人信息保护法实施的前一个月，网络红人王思聪在微博爆料，自己的大众点评账号被其他人改绑了手机号。王思聪公开维权引起网友共鸣。</p><p>由于王思聪是公众人物，而且是社交媒体的重度用户，个人信息泄露的可能性很大。他账号被改绑手机号，很可能是被人套取了身份证号、住址、宠物姓名等信息后，通过多次“撞库”实现了盗绑。DCCI互联网研究院院长刘兴亮分析称：“什么叫‘撞库’？黑客会攻破一些安全措施设置比较低的网站，比如一些论坛，获得用户名和密码以后就去‘撞库’，试着去登录一些大网站、知名网站。如果在各个网站设置的用户名、密码都一样，很可能会被黑客撞破。”</p><p>公众在不经意间泄露个人信息</p><p>和王思聪一样，移动互联网时代的大多数人都是社交媒体的用户，也乐于通过社交媒体分享自己的生活，晒学历、晒工作、晒房子、晒娃、晒宠物，不亦乐乎。江苏无锡数字经济研究院执行院长吴琦说，很多信息都是在不经意的瞬间被主动泄露的，“为了社交需求，为了满足个人的虚荣心，做一些展示。但这个时候可能无意中就把个人的一些隐私信息透露出去了，这是一个很典型的场景。”</p><p>自觉守好信息保护第一道门</p><p>除了使用社交媒体导致信息泄露外，公共场所免费Wi-Fi、留资料免费送礼品、扫二维码领会员、钓鱼短信或邮件等，都是日常生活中容易导致信息泄露的重要环节。虽然个人信息保护法明确，任何组织、个人不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息，但公民个人还是要当好第一守门人，守好第一道门。刘兴亮说：“每个人都是个人信息保护的第一道门，或者说自己是最重要的一环。重要的信息能不上网就不上网，尤其是涉及金融等一些账号，能不发给别人就不要发给别人。”</p><p>守好个人信息保护的第一道门，相当于主动从内部找根源，做好内部风控。把信息泄露的源头堵住，或者尽量避免在源头上出问题，信息保护也就成功了一多半。然而，信息保护是一项复杂工程，部分互联网平台和一些别有用心的个人等外部因素，也是导致信息泄露的重要原因。从某种程度讲，个人信息保护法的出台就是要堵住外部漏洞，建立个人信息保护的第二道门。无锡数字经济研究院执行院长吴琦说：“守门人重点还是针对重要的互联网平台，这些平台掌握海量的用户数据，特别像网络销售、生活服务、社交娱乐、信息资讯、金融服务等六大领域，它们的信息滥用或者泄露会对个人权益造成较大损害。所以专门针对它们，明确守门人制度，要求当好守门人角色。”</p><p>企业管好信息保护第二道门</p><p>上海社科院绿色数字化发展研究中心主任李易特别提到，除了极少数专门贩卖信息的非法企业外，第二道门中的大多数企业都是守法企业，落实个人信息保护法，避免信息被泄露的重要一环，是企业要管好关键岗位上的人。他表示：“企业里有一些能接触到个人信息的这些人，可能会变成不良员工。过去很多案例中都出现过，因为他太容易（泄露了）。像银行、运营商，相关的一些经办员工，数据量很大，而外面又有需求，一对接就成为一个泄露的源头。”</p><p>相关部门守好信息保护第三道门</p><p>在北京京师律师事务所终身名誉主任黄振中看来，个人信息保护法落地后，相关的行政、司法等部门如何守好信息保护的第三道门，也显得尤为重要。他表示，如果出现信息被人侵犯，法院这些部门要让执法程序更简化，让老百姓容易立案，案件审结高效、便利，不能因为信息保护的问题激化个人之间的矛盾。最后，严重侵犯个人信息的，要根据刑法有关规定进行刑事制裁。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            