
---
title: '【原创】金色热线：让幸福水流进万家门'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3043'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 03:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3043'
---

<div>   
<p> <strong>云南日报记者 李翕坚</strong></p><p><strong> 话题</strong></p><p> 河长制牌子上留的电话打不通是什么情况？当前我省旱情如何？全省正在推进哪些重点水利工程？3月3日，云南省水利厅党组成员、副厅长高嵩率队做客“金色热线”，就群众关心的热点问题进行解答。</p><p>　<strong>　开展评定工作 绘就美丽河湖锦绣画卷</strong></p><p> “美丽河湖的评选标准是什么？为什么要进行这样的评选？有些河长制牌子上留的电话打不通是什么情况？”网友留言询问。</p><p> “我省的美丽河湖评选标准分别从水安全、水生态、水环境、水景观、水文化及水管理6个方面进行评价，共计25项评定指标，其中把与人民生命财产和河湖生态功能密切相关的评定指标作为重点指标。”高嵩介绍，在水安全方面，包括了对堤防、水库安全隐患、河湖管理范围内涉水建筑物的防洪、排涝、河道淤积等指标进行评判。在水生态方面，主要是针对河湖的形态、河湖周边植被、水土流失等方面进行评判。在水环境方面，主要考核的是水质，还有是否存在非法排污口、垃圾、漂浮物、油污等情况。在水景观方面，主要依据河湖的景观价值、植物分布协调度和优美程度、河湖岸线卫生情况、农村段河湖便民设施设置情况等来判断。在水文化方面，主要是看已治理河湖是否体现了当地的人文风情、水文化，是否开展爱河、护水文明行动等。在水管理方面，关键考察有关单位的河湖管护制度是否健全、职责是否明确、管护是否到位；河（湖）长设置及责任是否有效落实，是否及时部署开展了河湖“清四乱”等重大专项行动，以及河（湖）长制信息管理系统的建立情况。</p><p> “开展美丽河湖的评定工作非常必要和迫切。”高嵩表示，美丽河湖评定工作，将进一步促进提升我省河湖保护治理成效，系统构建起人水和谐的水域岸线生态环境、健康生活休闲环境和水文化传承环境，系统推进全省河湖水生态、水景观、水文化建设，谱写美丽中国的云南篇章。</p><p> 对于群众反映的河长制公示电话打不通的问题，高嵩表示，按要求河长制公示电话必须能打通，但是因为换届的原因，各地存在人员变化等情况，有部分信息没有及时更新。对此，省水利厅会进一步督促检查，确保公示牌上的电话畅通。</p><p> <strong>解决云南之“渴” 增强群众幸福感安全感</strong></p><p> 听众和网友非常关注我省正在推进哪些重点水利工程？这些重点水利工程的建设会带来什么变化？</p><p> “目前，我省正在推进的重点水利工程是滇中引水工程和8件列入国家150项重大水利工程的项目。”高嵩介绍，滇中引水工程建设分为一期和二期，二期工程计划今年全面开工建设。8件列入国家150项重大水利工程的项目，包括4件大型灌区和4件大型水库，总投资271亿元。建成后，将新增库容4.9亿立方米，新增供水能力3.4亿立方米，设计灌溉面积277.6万亩，对保障水安全，推动城乡协调发展，拉动有效投资，促进经济增长有着重要作用。</p><p> “滇中引水工程是云南有史以来投资最大的水利民生福祉工程，对云南实现2035年远景目标和与全国同步全面实现社会主义现代化意义重大。”高嵩介绍，滇中引水工程建设任务以城镇生活与工业供水为主，兼顾农业和生态用水。工程供水范围为丽江、大理、楚雄、昆明、玉溪、红河6个州（市）的36个县（市、区）。工程可解决受水区约1500万人的生活用水，可创造工业增加值5000多亿元，可新增灌溉面积49.2万亩、改善灌溉面积63.6万亩。</p><p> 高嵩表示，“十四五”期间，除滇中引水工程和列入国家150项重大水利工程外，我省还规划了一批大型水库和大型灌区，项目总投资839.5亿元。预计到“十四五”末，重点水利工程建设完成后，可以基本消除云南工程性缺水瓶颈，基本消除区域性、大面积干旱，基本建成与全省经济社会发展和生态文明建设要求相适应，与现代化进程相协调的水安全保障体系，有效解决群众最关心最直接最现实的饮水、防洪、生态环境等问题，提升水安全公共服务均等化水平。</p><p> <strong>超前谋划安排 多措并举抗干旱保供水</strong></p><p> 当前，正值旱情易发时段，我省如何研判旱情的进展？水利系统采取了哪些措施应对旱情？</p><p> “据最新统计，去冬今春旱情累计造成全省11.41万人、1.6万头大牲畜饮水困难，农作物受灾面积达9.58万亩，楚雄、昭通、昆明、曲靖等地出现不同程度的旱情，但与近5年同期相比，今年全省旱情总体偏轻。”省水利厅水旱灾害防御处副处长李平表示，据气象水文分析预测，今年我省大部地区降水总量正常略偏多，气温正常略偏高，属于温度条件较好、降水稍偏丰的气候年景。1月至4月，滇西北、滇西、滇东、滇中及以北预计发生气象、水文干旱的风险等级较高，局部地区可能延续至6月中旬。随着气候节令变化和农业春耕生产的全面展开，局部乡村可能出现干旱灾害，对群众生活、生产造成不同程度的影响。</p><p> “全省水利部门对抗旱减灾工作高度重视，超前谋划安排，紧密结合各地库塘蓄水和旱情发展动态，采取了一系列的抗旱减灾措施。”李平介绍，一是充分利用有水可蓄的时机，全力加强库塘蓄水工作，2021年末蓄水85.15亿立方米，超额完成了蓄水目标，为去冬今春各地抗旱保供水提供了坚实的基础；二是及时会商研判旱情形势，对抗旱工作进行了安排部署；三是组织开展供需水平衡动态分析，并根据分析成果，制定、实施切实可行的城市和农村应急供水保障方案；四是提前谋划实施抗旱应急工程，全省共有73件抗旱保供水工程已建成或恢复投入使用；五是多方筹集资金投入抗旱减灾。省水利厅联合省财政争取到国家补助资金1100万元，支持受旱地区实施抗旱保供水工程。全省各级切实履行抗旱减灾主体责任，组织抗旱投入2753万元，6.1万人次。</p><p>　<strong>　农村供水保障 解决农村饮水安全问题</strong></p><p> 在师宗县竹基镇李家村，村民几乎家家都有水利局、水厂的联系方式，过去几年，“水”是他们生活中巨大的变化之一。村民石小艳说，以前用水都是到山脚挑水背水，下雨的时候靠水窖存点水，村民们都不敢想家家户户能用上自来水。</p><p> 吃上方便的水只是农村饮水安全工作的一部分，供水难管护更难。师宗县水利部门通过合理收取水费，“以水养水”，再加上专业的管护队伍，推动管护工作科学化、合理化。目前，在师宗县仍有靠小水窖供水的地区，巩固拓展脱贫成果的后续工作也将重点解决纯水窖供水、水窖辅助供水等问题。正如师宗县的部分地区一样，我省农村供水保障工作仍面临工程难建，后期难管护等问题。“十四五”时期，我省将如何做好农村供水保障工作？</p><p> 高嵩表示，为解决好农村群众供水问题，我省按照对象精准、项目精准、资金精准、实施主体精准、责任精准、水量精准和水价精准的要求，统筹推动农村供水保障3年专项行动，全面提升农村供水保障水平。为此，我省将投资208亿元，保障257万人的用水。在2021—2022年，通过建设集中式供水工程，改变30万依靠水窖供水人口和35万水窖辅助供水人口供水方式。2023年，通过建设集中式供水工程，改变40.6万依靠水窖供水人口和42.4万水窖辅助供水人口供水方式。同步通过新建、改建水源工程，联网、并网在建或现有水源工程，实施管网延伸、联网调度，采取节水措施，基本解决中度干旱条件下100.4万人因旱应急送水问题。2023年底前，全面完成1.98万依靠水窖供水人口和6.71万水窖辅助供水人口窖池连通工程。</p>  
</div>
            