
---
title: '【武汉因你而荣】以雪为始，丰年可待！致敬风雪中的坚守'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3349'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 03:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3349'
---

<div>   
<p> 忽如一夜春风来，千树万树梨花开。一度“爽约”的大雪，终于在虎年上班第一天飘飘扬扬降临江城。这是立春后的一场雪，虽然寒冷，但孕育着无限的生机与希望。向每位风雪中努力前行的人，致敬！</p><p> <strong>区城管执法局</strong></p><p> 上午9时许，在工大路天桥，区城管执法局清扫一队班长刘五雄正在和班组其他成员进行撒融雪盐作业。刘五雄告诉记者，他和同事们三点多就开始工作，清理人行道、天桥积雪，方便大家出行。区城管执法局清扫一队出动应急保障队伍，各路段环卫工人及时清除路面积雪，对人行天桥、人行道、盲道、医院和超市附近等重点区域加大铲雪、撒盐、翻抖草垫频率，防止雪融化再结冰的现象发生，保障市民出行安全。据统计，自2月7日4:00至2月7日14:00，洪山区共计出动人员1864人次，出动车辆169车次，撒融雪盐112.15吨，铺设麻袋14840条。</p><p> <strong>区园林局</strong></p><p> 7日上午，区园林局全体干部职工以雪为令，闻雪而动，全员上阵，开展应急抢险工作，突出重要路段、重点区域，出动应急队伍，强化应急能力，集中力量清理道路树梢积雪，修剪、清理断枝树木，处理倒伏树木、铲除路面积雪、铺设防滑草垫、拉警示绳，为交通畅通和游客安全，周边居民出行及赏雪景提供了提供安全保障。参加融雪防冻应急抢险人员281人，车辆24辆，铺设麻袋2146条，融撒工业盐46袋，处理倒树21棵，处理断枝292处。</p><p> <strong>区水务和湖泊局</strong></p><p> 上午8时许，区水务和湖泊局班子成员带队对机关院落，特别是斜坡路面进行积雪清铲，并铺设防滑草垫。局属各单位积极响应，城市排水队对院内进行撒盐融雪并组织维护班组清理道路收水井口积雪，防止路面积水；供水管理站开展院内积雪清扫的同时，组织应急小分队开展武珞社区供水管网防冰冻处理；河湖管理所对院内及周边道路积雪进行清扫，组织30人待命突击队，加强河湖维护人员雨雪天气安全生产教育；堤防管理所成立融雪防冻应急处突工作领导小组，开展洪山区武金堤全线扫雪撒盐，巡查并劝阻护坡滑雪行为；水务监察大队对巡司河体育公园出入口及巡司河八一桥开展除雪、铺草垫、撒盐工作；江滩管理中心组织对杨泗港桥下公园及办公场所开展除雪和铺设草垫工作，开展临江步道、护坡等重点部位巡查，确保人员安全；局驻新洲熊畈村第一书记带头清扫村部积雪，积极协调解决积雪导致断电问题。</p><p>　<strong>　区交通大队</strong></p><p> 为保障节后上班第一天辖区道路交通安全畅通，区交通大队迅速启动冰雪恶劣天气应急处置预案，科学部署警力，加强巡逻管控，及时排除安全隐患，救助受困车辆和群众，切实保障道路安全畅通。</p><p> 上午6时左右，二中队民警梁武卫带领辅警张斌巡逻至石牌岭路段时，发现一棵大树倒在路中间影响通行，由于雪大视线不佳，存在极大隐患。梁武卫和张斌一边将警灯打开并停放至路中央显眼处，一边将道路中心隔离护栏临时打开，指挥过往车辆绕行，同时呼叫指挥室通知相关部门前来修复。截至上午8:30，经抢修，石牌岭路段恢复正常通行。</p><p> 上午8点，区交通大队三中队民警沿白沙洲大道巡逻时，发现青菱高架往出城方向，一辆黑色小轿车开启双闪灯停在马路中间。雪天路滑，加上视线不佳，后方车辆纷纷紧急变道避让，现场险象环生。执勤民警立即上前询问，得知该车辆因前轴突然断裂，无法继续行驶。得知情况，执勤民警立即联系救援拖车前来救援，并迅速在故障车辆后方设置安全警示标识，提醒后方车辆减速慢行，同时指挥过往车辆有序通行，防止二次事故的发生。8点30分，经现场交警及时救援和疏导，故障车辆被成功救助，现场道路也恢复正常通行。（洪山区委文明办）</p><p>[责任编辑：卢 娟]</p><p>【来源：武汉文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            