
---
title: '一句话让美单板名将落泪，清华志愿者回信祝_在黄土地刷新成绩_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9205'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 06:48:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9205'
---

<div>   
<p>新京报讯（记者 杨菲菲）近日，美国女子单板名将泰莎·莫德的一条短视频在网络上刷屏了，她在视频中提到一位对自己说“Welcome to China”、让自己热泪盈眶的志愿者。2月8日，记者从清华大学获悉，这名志愿者是该校能源与动力工程系本科三年级的孙泽宇，他在开幕式中担任标兵，引导运动员入场。</p><p> </p><p>得知自己在泰莎的视频中“火了”，孙泽宇也迅速写了回信，祝泰莎和所有的运动员“在黄土地刷新成绩”，并热情邀请泰莎疫情过后再来中国。</p><p> </p><p>2月4日晚，北京冬奥会开幕式刚刚落下帷幕，美国女子单板名将泰莎·莫德通过社交平台分享了自己参加开幕式的感受。</p><p> </p><p>在泰莎的镜头中，众多标兵志愿者挥动双手、比爱心、跳跃，用各种各样的手势和动作表达了对全世界运动员的欢迎。当泰莎用中文说出“你好”时，一名身穿粉色卫衣、白色马甲的标兵志愿者也热情回应，并说出了“Welcome to China!”</p><p> </p><p>泰莎在视频中表示，自己回看了一遍又一遍，每次都热泪盈眶，并表示志愿者都非常棒，十分友善、贴心，对于志愿者的热情欢迎感到宾至如归。</p><p> </p><p>泰莎的这段短视频在网络上引发众多关注，众多网友纷纷寻找这位标兵志愿者。2月6日，清华大学官方微博发布消息称，这名标兵志愿者是该校学生孙泽宇。</p><p> </p><p>得知自己被泰莎“点名”。孙泽宇表示十分兴奋。</p><p> </p><p>“在她的镜头下，我此生最难忘的瞬间被记录下来。”孙泽宇表示，人与人之间这种自然的善意是最最美好的事，“我想这种善意也是奥运会最应该向我们传达的开放、包容、更团结。”孙泽宇表示十分荣幸能在第一线代表大家向来自远方的客人表示欢迎，“这将是我此生迄今为止做的最cool的事情。”</p><p> </p><p>清华大学向新京报记者透露，孙泽宇也在第一时间给泰莎写了回信并托朋友通过社交软件发给泰莎。</p><p> </p><p>在回信中，孙泽宇表示自己听到泰莎说出“你好”时，自己也发自肺腑地说出了“Welcome to China!”，他感谢泰莎帮自己记录下了人生最难忘的时刻，并表示自己会永远记住这个难忘的瞬间。</p><p> </p><p>孙泽宇也在信中祝愿她和所有运动员像2008年奥运会《北京欢迎你》唱的那样“在黄土地刷新成绩”，并表示自己会观看其所有比赛为她加油。最后，他邀请泰莎待疫情结束再来中国，并称自己会当导游，带着泰莎游览，并摘下口罩，当面说出那句“Welcome to China!”</p><p> </p><p>记者了解到，开幕式当天，来自清华大学、首都体育学院、首都经贸大学、首都师范大学的300余名充满青春活力的标兵志愿者分立在运动员入场通道两侧，用热情与活力感染着现场的每位运动员与观众，也向全世界展示着中国青年活泼、欢快、朝气蓬勃的精神面貌。</p><p><br></p><p>新京报记者 杨菲菲 校对 王心</p>  
</div>
            