
---
title: "一帮小年轻冒充老中医，念''剧本''看病骗了6000多人"
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=245'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 06:17:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=245'
---

<div>   
<p>“老中医”用“秘制配方”专治各种男性疾病,对患者关怀备至,有问必答。让人想不到的是,微信那头的“资深老中医”只是拿着“剧本”的骗子。近日,经江苏省常州经济开发区检察院提起公诉,法院对这个涉及6000多名被害人、涉案金额3000多万元的诈骗团伙作出一审判决,22名被告人分别被判处有期徒刑十年六个月至一年六个月不等,各并处数额不等罚金。 </p><p>2020年5月,常州市民周先生上网时刷到一条治疗男性疾病的广告:“知名老中医,专治男士难言之隐。加夏老师微信189……”这让备受困扰又难于启齿的周先生萌生了试一试的想法,便添加了对方的微信。 </p><p>对方自称夏老师,专业从事男性疾病治疗30多年。“我们使用独家秘制中药配方,对改善男性功能有奇效。一个疗程3000元,现特价1800元。”一番说辞后,周先生有些心动,但对药物是否有效有些怀疑。“这是我们的营业执照、医馆门店照片和位置,还有我的身份证、医师资格证……”确认过对方的证件和朋友圈患者好评后,周先生购买了一个疗程的药。 </p><p>收到药后,医馆指派“中医助理”杨老师一对一指导周先生用药。周先生连吃了半个月却不见起色。向杨老师反馈后,夏老师为周先生进行了复诊:“你的症状较重,要换第二疗程的药,药费5000元,保证药到病除。”为了治病,周先生狠狠心,买下了第二个疗程的药。 </p><p>第二疗程的药是瓶装的药粉,包装更精致了。周先生满怀期待地按时吃药,可依旧没有效果。周先生再向杨老师咨询,杨老师让他继续换药。意识到可能被骗,周先生报了警。 </p><p>2020年11月,警方在江西省南昌市将60余名犯罪嫌疑人抓获。知名“老中医”竟是一群毫无行医资质的小年轻。 </p><p>原来,2020年4月,郭某、陈某等人在江西省南昌市租赁三处办公楼,以“保和药房”为幌子,通过网络平台发布虚假广告,招募业务员冒充老中医、中医助理,进行网上虚假诊疗,诱骗被害人购买劣质中药。 </p><p>据主犯郭某交代,他先是借用资质开了一家实体药房掩人耳目,又找到退休夏姓老中医,以承诺好处费方式,拍了他的身份证、医生资格证照片,录制了他穿白大褂“坐诊”的视频,包装微信号,做足了药房和资深老中医的全套戏码。 </p><p>“公司把事先准备好的一套资料发给我们,培训了三天,我就开始给客户‘看病’。”业务员张某交代,“问诊都是复制粘贴‘话术本’里的内容,不管客户说自己有什么症状,都归结为阳痿早泄、肾虚、需要排毒等问题,忽悠客户买药。” </p><p>所谓的一人一方、名贵药材,实则是“千人一方”的三无产品。“药是我从中药材市场批发的,特意制成中药粉、药丸、药片等不同样子,让客户看不出成分。”郭某说,“一服药进价几十块钱,售价从几百元、上千元到上万元不等,主要看客户的接受程度。” </p><p>经查,该公司自成立后,7个月内非法盈利3000余万元,全国各地先后有6000余人上当。2021年7月22日,常州经开区检察院以诈骗罪对该团伙的22名犯罪嫌疑人提起公诉,其余40余人正在审查起诉中。</p><p>（正义网）</p>  
</div>
            