
---
title: '一地凌晨2点紧急通告：暂缓开学，非必要不离开'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2541'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 03:10:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2541'
---

<div>   
<p>据央视新闻消息，2月13日晚，江苏苏州市在发热门诊就诊患者和“愿检尽检”人员中，<strong>有4人核酸检测初筛及复核结果均呈阳性。</strong></p><p><br></p><p>14日凌晨，苏州市疫情防控发布2022年第7号通告：</p><p><br></p><p><strong>苏州市疫情防控2022年第7号通告</strong></p><p><br></p><p>接报后，市、区两级疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、采样检测和隔离管控，并严格落实相关场所管控及环境消杀等防疫措施。对各类相关人员排查、检测、管控及环境样本采集检测等工作均在全力进行中。</p><p><br></p><p><strong>现将有关事项通告如下：</strong></p><p><br></p><p>一、全面加强社会面管控，取消全市各类公众聚集性活动；<strong>电影院、棋牌室、网吧、KTV、游戏厅、酒吧等密闭场所暂时关闭</strong>。市民自觉做到少出门、不串门、不扎堆、不聚集，规范佩戴口罩。</p><p><br></p><p>二、<strong>全市中小学校、幼儿园暂缓开学，线下培训机构一律暂停。</strong></p><p><br></p><p>三、线上线下药店全面暂停“退热、止咳、抗病毒、抗菌素”等四大类疫情监测药品销售。</p><p><br></p><p>四、全面加强公共交通管控，轨道交通、出租车（网约车）、公交车等严格实行测温、查码和规范佩戴口罩等措施。</p><p><br></p><p>五、如出现发热、咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，不乘坐公共交通工具，及时前往就近发热门诊就诊。</p><p><br></p><p>六、请广大市民<strong>非必要不离开苏州</strong>，尽量减少出行，提倡有条件者居家办公。主动配合单位、小区封控管理措施，加强自我防护。</p><p><br></p><p>请广大市民不信谣、不传谣，后续相关信息，疫情联防联控指挥部将陆续发布。</p><p><br></p><p>苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年2月14日</p><p><br></p><p><strong>苏州工业园区全员核酸检测</strong></p><p><br></p><p><strong>苏州工业园区关于开展区域核酸检测的公告</strong></p><p><br></p><p>全区广大居民朋友:</p><p>根据新冠肺炎疫情防控工作需要，决定开展区域核酸检测，现就有关事项公告如下:</p><p><br></p><p><strong>1.检测对象：</strong>园区所有居民。</p><p><br></p><p><strong>2.检测时间：</strong>2022年2月14日6:30起。</p><p><br></p><p><strong>3.注意事项：</strong>请各位居民根据社区安排，有序前往附近采样点进行核酸采样，并提前准备好个人身份证、手机、苏康码，全程佩戴口罩，排队时务必保持一米以上间隔，不交谈、不扎堆，保持良好秩序。</p><p><br></p><p>感谢您的支持与配合。</p><p><br></p><p>苏州工业园区新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年2月14日</p><p>来源：央视新闻苏州发布、苏州工业园区发布</p>  
</div>
            