
---
title: '一次次行走，走出守护旅客的_虹桥_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 03:11:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1168'
---

<div>   
<p>本文转自【光明日报】；</p><p><strong>【春运进行时】</strong></p><p>光明日报记者 颜维琦 光明日报通讯员 过云松</p><p>往返15公里，5万步，6个小时，这是上海虹桥火车站客运值班员张叶每次排查铁路沿线安全隐患所走的路。</p><p>2018年，每天有近千趟高铁不间断运行的虹桥火车站，专门成立了外部环境小组。从那时起，张叶就成了那个在行走中守护旅客安全的人。</p><p>虹桥火车站虽说地处上海市区，但铁路沿线环境也十分复杂——很多地方没有路，需要钻桥洞、穿树丛才能完成巡视任务。酷热严寒早已是家常便饭，时不时还会遭遇躲藏在草丛树林里的虫蚁蛇鼠。</p><p>第一次巡视，张叶花了整整3天才勉强完成任务，手上、脸上全是被蚊虫叮咬的疙瘩，有的地方还被晒脱了皮，又痒又疼。铁路沿线环境的复杂性和不确定性也让她吃足了苦头：一次路过草地，没发现草丛里的一块砖头，脚一崴狠狠摔了一跤，半月板受伤，一个多星期走不了路。</p><p>“我开始以为巡视就是在周围走走，后来发现，想要做好这项工作，还得有一双发现问题的眼睛。”张叶说。一次巡视经过一片菜地，乍看没什么问题，但细心的张叶发现，田里盖着的几块地膜没有采取足够的固定措施。“要是有大风，这些地膜很有可能被吹到线路里！”张叶说。她先找了几块大石头压牢地膜，接着连续几日来此蹲守，终于等到打理这片菜园的主人，经过交涉，对方答应加固地膜。</p><p>枯燥而复杂的巡视过程、对细心和责任心的高要求，让不少人看着这个岗位打了退堂鼓。虹桥火车站的外部环境巡视检查小组成立以来几经调整，有人调离，也有人辞职，张叶却一直干到现在。</p><p>“能够坚持下来，主要还是因为责任心和热爱吧。”张叶说，“我上学是在外地，经常坐绿皮车往返，能理解旅客面对火车晚点的心情。我希望能够尽己所能，让旅客都能安全、准点抵达。”</p><p>2022年1月初，上海地区迎来寒潮。在巡视检查中，张叶发现被风吹过的树杈把围墙上的防护滚刺笼顶了下来。脱了外套，她就爬上围墙重新安装，下来后才发现被风吹得生疼的手臂上，又拉出了五六道血痕。</p><p>巡视中发现的隐患并非每次都能自己当场处理，沟通、协调同样是必备技能。2021年9月1日，张叶发现在申兰路与申贵路地道交汇处西北侧空地区域（京沪高铁K1320+411处）内有作业人员种植绿植，并用大型机器实施绿植遮阳网纱作业，现场还留有白色飘带、编织袋等轻漂浮物。如遇大风等恶劣天气，这些漂浮物极有可能侵入线路、损坏铁路设施设备，导致列车晚点，威胁行车安全。</p><p>张叶当即找到施工负责人沟通，同时将这一情况告知虹桥供电区负责人和铁路虹桥所民警。确认隐患处置方案后，铁路虹桥所民警责令施工方停止施工并开展清除工作。之后几天，张叶一有空就会去现场查看，直到确认安全隐患排除才放心。</p><p>每个月，张叶都有“收获”：2021年11至12月，发现沿线围墙多处有网片及刺丝滚轮下塌；2021年8月，发现危树40棵；2021年7月，排摸沿线单位，对存在安全隐患的8家单位发放隐患告知书，与21家单位签订了安全互保协议……日积月累，仅2021年一年，张叶和虹桥外部环境巡视检查小组的伙伴们累计发现并消除安全隐患62处。</p><p>2022年的春运大幕已拉开，节前15天里预计将有280万人从虹桥火车站出发，踏上返乡之旅。虽说春运开始前，张叶已经对沿线的安全隐患进行过系统排摸，但她依旧放不下心，一次次去查看。“善医者‘治未病’，我们希望防患于未然，为旅客筑起一道坚实的安全防线！”张叶说。</p><p>《光明日报》（ 2022年01月22日 06版）</p>  
</div>
            