
---
title: '三部门致信北京市老年朋友：尽快尽早接种新冠疫苗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 07:10:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2802'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据北京市卫生健康委员会消息，今天（11月21日），北京市老龄工作委员会办公室、北京市卫生健康委员会、北京市老龄协会联合发布《致全市老年朋友一封信》，呼吁北京全市老年人尽快尽早接种新冠疫苗。</p><p><br></p><p><strong>致北京全市老年朋友一封信</strong></p><p><br></p><p>全市老年朋友们：</p><p><br></p><p>新冠病毒作为全新的病毒，全球所有人对其均易感。随着新冠病毒变异株在全球流行的反复，我国“外防输入、内防反弹”压力不断增大。世界各国研究表明，60岁以上的老年人，随着年龄的增加，感染后的住院率、重症率和死亡率显著高于青壮年和儿童，并且救治难度大，住院时间长。请老年朋友们提高健康意识、遵守防控要求、积极接种疫苗，为自己、为家人、为社会，共建首都群体免疫屏障。</p><p><br></p><p>加强学习，提高防控意识。老年朋友要积极参加老年健康教育大课堂，通过电台、电视台、报纸、自媒体等途径主动学习疫情防控知识，掌握疫情防控相关要求，提高疫情防控意识。定期开窗通风，合理适度的身体锻炼。年轻家庭成员要指导老年人使用智能设备，引导老年人了解新事物、体验新科技，积极融入智慧社会，让老年人对智能设备会用、敢用、想用。</p><p><br></p><p>积极行动，做好防控表率。按照疫情防控要求，请您养成良好的卫生习惯，正确佩戴口罩，主动扫码登记，避免到人员密集的商场、车站、公共浴室、棋牌室、麻将馆等公共场所，如果您近期去过疫区，或与新冠患者、疑似感染者有过接触，要主动向社区（村）报告，配合做好防疫调查工作，做家庭和社会的表率。</p><p><br></p><p>尽快尽早，接种新冠疫苗。老年人是自己健康的第一责任人，即使您不常出门，家庭成员也可能将新冠病毒感染风险带至家中。研究数据显示，接种新冠疫苗，老年人死亡率、80岁及以上老人的住院率均有大幅度降低。临床试验证明，我国新冠疫苗安全有效，能对老年人产生良好的保护作用，老年人接种疫苗获益更大。60岁及以上人老年人因为基础疾病较多，感染新冠病毒后，重症率和死亡率远高于年轻人。北京市各疫苗接种点为老年人开设“老年人绿色通道”等便捷措施，请您接种时携带好身份证件，向医生主动说明健康状况和近期服用的药物信息，并根据防控要求，做好个人防护。本着对自己、对家人、对社会高度负责的态度，请您积极行动起来，接种新冠疫苗，做家庭和社会的表率。</p><p><br></p><p>科学就医，避免交叉感染。慢性病患者尽量减少去医院次数，病情稳定时不去或少去医院，病情有变化时，优先选择与家庭医生或与原就诊医生联系，可采取远程和线上医疗咨询。必须去医院时，减少陪同人员就诊，尽量避免乘坐公共交通工具，建议乘坐私家车和出租车前往。全程正确佩戴口罩，检查和取药时保持前后1米线距离，就医后尽量减少外出活动，避免接触其他人员，做好自我观察。</p><p><br></p><p>北京市老龄工作委员会办公室</p><p><br></p><p>北京市卫生健康委员会</p><p><br></p><p>北京市老龄协会</p><p><br></p><p>2021年11月21日</p><p><br></p><p>编辑 杨利</p>  
</div>
            