
---
title: '上海新增3例本土确诊病例和4例本土无症状感染者，涉及轨迹公布→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1709'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 12:25:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1709'
---

<div>   
<p>今天（3月2日）下午举行的市疫情防控工作新闻发布会上，市卫生健康委通报：通过对昨天报告的1例本土确诊病例的密切接触者排查，今天新增报告3例本土新冠肺炎确诊病例和4例无症状感染者。市、区疫情防控应急处置机制立即启动，全面开展流行病学调查、相关人员排查、采样检测和防控管理，落实相关场所及环境消毒等相关防疫措施。他们均已闭环转运至上海市公共卫生临床中心隔离治疗或隔离医学观察，目前病情稳定。具体情况如下：</p><p>病例1：女，59岁，退休，居住在普陀区管弄路121弄，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，结合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例2：女，64岁，退休，居住在普陀区岚皋路石岚三村，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，结合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例3：女，66岁，退休，居住在普陀区岚皋西路342弄，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，市疾控中心复核为新冠病毒核酸检测阳性。经市级专家组会诊，结合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>无症状感染者1：女，66岁，退休，居住在普陀区石泉路信安新村，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，经市疾控中心复核检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>无症状感染者2：女，62岁，退休，居住在普陀区光新路177弄，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，经市疾控中心复核检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>无症状感染者3：女，61岁，退休，居住在普陀区宜君路80弄，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，经市疾控中心复核检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>无症状感染者4：女，58岁，退休，居住在宝山区联谊路619弄，在集中隔离管理例行核酸检测中发现结果异常，经市疾控中心复核检测结果为阳性。经市级专家组会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为新冠肺炎无症状感染者。</p><p>上述7人与昨天报告的病例同属一个舞蹈队，在同一地点，也就是昨天被划为中风险地区的普陀区石泉街道宁强路33号石泉社区文化活动中心一起训练。</p><p>截至3月2日16时，此次普陀区本地疫情，除所报告的阳性感染者以外，已累计排查到在沪密切接触者165人，均已落实管控，核酸检测结果均为阴性。</p><p>已排查到在沪密接的密接543人，均已落实管控，核酸检测结果均为阴性。</p><p>累计排查到筛查人员87403人，核酸检测结果均为阴性。</p><p>累计采集环境样本1900件，核酸检测结果为阴性。</p><p>上述人员涉及的轨迹为：</p><p>普陀区：石泉街道光新路177弄、石泉街道管弄路121弄、石泉街道岚皋西路342弄、石泉街道石泉路290号信安新村、石泉街道岚皋路321号石岚三村、甘泉街道宜君路80弄</p><p>宝山区：顾村镇共富路305弄共富菜场、顾村镇共富路271号老盛昌汤包馆共富路店。</p><p>对上述场所已严格落实了相关消毒和管控等措施。</p><p><strong>本市将继续坚持“外防输入、内防反弹”总体防控策略，紧盯“入城口、落脚点、流动中、就业岗、学校门、监测哨”等关键点、关节点，做好主动防控、科学防控、精准防控、综合防控，进一步细化流调追踪，加大核酸筛查力度，有效控制病毒传播，更好守护市民健康和城市安全。</strong></p>  
</div>
            