
---
title: '上海中运量71路_五岁_啦 已累计运送客流近7500万人次'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1608'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 12:31:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1608'
---

<div>   
<p> 2月1日，上海中运量71路即将迎来五周岁生日，五周年纪念日恰逢农历新年。在外滩终点站，站点布置已经结合春节年味推陈出新，大红灯笼、五星红旗、五周年立柱、调度室外墙和红色祥云大拱门，将外滩站点装饰一新，让乘客感受到了浓浓的年味。“中运量71路开线五周年”主题专车也已正式上线。1月25日至2月1日，中运量71路将陆续开展五周年主题活动庆生迎新。</p><p> <strong>贯通东西主干道</strong></p><p> 记者从巴士三公司获悉，五年来，中运量71路累计运送客流近7500万人次，目前工作日日均客流达到4.5万人次，代表着上海城市公共交通的畅通与便捷。尝试在东西主干道延安路上建设中运量公交的初衷，主要是因为延安路处于中心城轨道交通网络的空白区域，是中心城主要的公交客流走廊。</p><p> 延安路公共交通出行需求量很大，高峰高断面客流达到每小时5000人次，预计远期将超过每小时7000人次，但受到建设条件限制，难以布设轨道交通。而中运量这个介于大运量轨道交通和小运量常规公交之间的运输方式应运而生。为配合71路开通，延安路上的线路均进行优化调整，撤消3条，优化64条，这也是上海首条以专用道、专用站台、专用信号灯为“三大优势”的快速公交线路。</p><p> <strong>西延伸至虹桥商务区</strong></p><p> 中运量71路将要“变长了”，近期久事公交官网正式公示71路中运量公交西延伸工程专项规划，将71路中运量公交西延伸至虹桥商务区核心区。</p><p> 专项规划指出，为进一步提升虹桥商务区与中心城的联系，支撑虹桥国际开放枢纽建设，71路中运量公交将西延伸至虹桥商务区核心区，西延伸线路自吴宝路站出发，沿“沪青平公路—华翔路—申兰路—申长路—天山西路—申昆路”走行，至申昆路丰虹路终点站。</p><p> 届时，线路总长将从15.5公里增加到25.3公里，从黄陂南路到虹桥商务区终点站，预计开行时间为90分钟。</p><p> <strong>美中仍有不足</strong></p><p> 回首五年发展历程，中运量71路从开线起，就承载着现代化交通高效、便捷、环保的未来期许。但伴随着71路的开通，占据两根车道导致延安路拥堵的争议未停止过。一位业内人士表示，要从大都市实施“公交优先”的整体战略上来评判中运量公交这一新的探索与尝试，多给一些理解和支持。家住延安西路1782弄的徐女士就告诉记者，作为延安西路沿线的居民，开私家车出行确实容易堵在路上，但如果选择乘坐71路公交，早晚高峰的通勤时长是有保证的。</p><p> 记者现场观察，延安路上的每个路口都设有71路专用的信号灯。71路车队党支部副书记黄罗成表示，专用信号实行信号优先，当延安路中运量公交车离前方路口还有大约8秒路程时，若此时信号灯即将变为红灯，那么将坚持“信号相对优先”原则，保证中运量车通行。此时，同向的社会车辆也将实行绿灯通行。在某种程度上，信号优先原则也能缓和道路拥堵的情况。</p><p> 家住黄浦区金陵东路晋安里的王涛说：“家附近有地铁1、2、8号线，但‘最后一公里’成了难题，71路西藏路站就在家门口，却要爬天桥，对于家里老年人来说真的很不方便，希望今后在设计中运量公交线时可以做好顶层设计，方便老年市民的出行。”</p><p> <strong>加快线路转型</strong></p><p> 目前，上海城市交通形成“地铁为主、公交为辅”的格局，开通轨道交通19条，运营里程831公里。随着地铁成网，地面公交线路也应优化线网，加快线路转型。</p><p> 记者在采访中发现，市区许多主干道上公交线路冗多而重复，且客流少、等候时间长，或许可以总结71路的经验，加快中运量线路的发展，建成“鱼骨状”的公交线网，不仅能方便市民出行，也能减轻高峰时段轨道交通拥挤的压力。（记者 任天宝）</p>  
</div>
            