
---
title: '上海4日新增3例本土确诊病例、16例本土无症状感染者  均感染奥密克戎变异株'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2340'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 05:18:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2340'
---

<div>   
<p>央广网上海3月5日消息（记者杨静 林馥榆）据上海卫健委今早通报，3月4日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例3例（3月4日已通报），新增本土无症状感染者16例。</p><p>病例1，男，48岁，系3月3日本市报告的一例本土确诊病例的同住亲属，作为密切接触者，即被隔离管控。其间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。</p><p>病例2，女，39岁，病例3，男，15岁，均系病例1的密切接触者，即被隔离管控。2人在隔离管控期间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为确诊病例。</p><p>目前，已追踪到3例病例在上海市的密切接触者55人，均已落实集中隔离观察。对病例曾活动过的场所已进行终末消毒。</p><p>无症状感染者1，男，20岁，系3月3日本市报告本土确诊病例的同事，作为密切接触者，即被隔离管控。其间例行新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月4日已通报）</p><p>无症状感染者2，女，48岁，无症状感染者3，男，52岁，无症状感染者4，男，44岁，无症状感染者5，男，43岁，均系本土确诊病例1的密切接触者，即被隔离管控。其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。（3月4日已通报）</p><p>无症状感染者6，女，46岁，无症状感染者7，女，26岁，无症状感染者8，男，48岁，无症状感染者9，女，40岁，无症状感染者10，女，50岁，无症状感染者11，女，52岁，无症状感染者12，女，55岁，均系3月3日上市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控。其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者13，男，63岁，无症状感染者14，女，13岁，均系3月1日上海市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控。其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者15，女，61岁，系3月4日上海市报告本土确诊病例的密切接触者，即被隔离管控。其间新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。</p><p>无症状感染者16，女，44岁，系本市高风险人员在例行筛查中发现新冠病毒核酸检测结果异常，经市疾控中心复核结果为阳性。经市级专家会诊，综合流行病学史、临床症状、实验室检测和影像学检查结果等，诊断为无症状感染者。</p><p>目前，已追踪到16例无症状感染者在上海市的密切接触者71人，均已落实集中隔离观察。对无症状感染者曾活动过的场所已进行终末消毒。</p><p>针对市民关心的具体病毒基因测序结果，“上海发布”表示，经上海市疾控中心检测分析，近期已完成基因测序的感染者所感染病毒均为奥米克戎变异株。</p><p>还有市民问，“最近好多小区被封控，怎么在上海发布上都看不到对应信息呢？”对此，“上海发布”回应称，目前，流调溯源工作正在进行中，对相关人员和场所开展排查以及相应管控措施，都是按照国家和上海市相关防控要求实施的，这是阻断疫情传播的必要措施。请市民不要担心和焦虑，一旦有确诊病例或无症状感染者会及时公布。</p>  
</div>
            