
---
title: '两乘客拒戴口罩致准备起飞的飞机返回——各判半年刑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6186'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 14:52:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6186'
---

<div>   
<p>在新冠疫情特殊时期，密闭空间戴口罩成为大家心照不宣的防疫行为准则，可是深圳一对兄弟乘坐飞机准备回老家，却拒绝在飞机上佩戴口罩，还推搡谩骂前来劝说的安全员，导致准备起飞的飞机又滑回到停机坪。日前，深圳市宝安区人民检察院以涉嫌寻衅滋事罪，对这对兄弟小军、大伟提起公诉，宝安区人民法院判处两人有期徒刑各六个月。</p><p>'' 哎，怎么回事，飞机怎么滑回来了？'' 事发当天下午，正准备正常起飞的 A 航班飞机，忽然在滑行过程中又滑回至停机坪。'' 是飞机出故障了？还是发生了别的什么事？''A 航班的乘客们一脸诧异。</p><p>原来，受新冠疫情影响，小军和大伟两兄弟在外工作不太顺利，他们买好机票打算回老家。想着飞机下午才出发，两人上午相约喝酒浇愁，一不小心把时间给耽误了。当兄弟俩风风火火地赶到机场时，广播正在播叫他们的名字，小军和大伟急急忙忙办理登记手续，互相搀扶着上了飞机。</p><p>'' 这位先生，为了您和其他旅客朋友的安全，请您佩戴好口罩！'' 看到小军没有佩戴口罩，机组工作人员拿了一个口罩给他。心情不好的小军酒后十分暴躁，拒绝佩戴口罩并用手拍打前方座椅和飞机舷窗，大伟见状也跟着闹了起来。</p><p>客舱旅客看到这幕，纷纷指责不配合防疫工作还闹事的两人。机组安全员和乘务员连忙上前劝说，两兄弟在纠缠拉扯中打掉安全员的记录仪，并推搡谩骂。制止无果后，机长决定取消航班起飞，将飞机滑回至停机坪位置，并报案处理。</p><p>机场处的民警和辅警到达后，对小军和大伟展开劝说工作。不料两人不仅不听劝阻，反而情绪愈加激动，民警决定强制带离小军。小军酒后撒泼，拒绝离开飞机，在带离过程中一直谩骂参与处置的所有人，并且冲撞推搡大家。</p><p>在飞机门外的客梯车上，他躺倒在地上并捶打客梯车的地面，用手掰扯飞机舱门底部的零件，长达半小时之久，造成重大的空防安全隐患。同时大伟也来到客梯车上，不断辱骂工作人员，推搡拉扯民警与辅警，直到警方增员才将醉酒闹事的这两人押上警车。</p><p>到案后，两人家属代为赔偿航空公司经济损失。经羁押必要性审查，宝安区人民检察院建议公安机关变更强制措施。公安机关采纳建议，改变强制措施为取保候审。</p><p>经审查，小军、大伟在飞机上（公共场所）的行为影响恶劣，造成公共秩序的严重混乱，虽然已经退回经济损失，但其行为影响飞行安全，已构成寻衅滋事罪。宝安区检察院以涉嫌寻衅滋事罪，对小军、大伟提起公诉。两人事后对自己的所作所为十分后悔，自愿如实供述涉嫌的犯罪事实，对指控的犯罪事实无异议，并自愿认罪认罚，最终宝安区人民法院采纳检察院的量刑建议，判处小军、大伟有期徒刑各六个月。（当事人均为化名）</p><p>【宝安检察官说法】</p><p>《中华人民共和国刑法》二百九十三条规定，有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制：随意殴打他人，情节恶劣的；追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的；强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的；在公共场所起哄闹事，造成公共场所秩序严重混乱的。纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。</p><p>乘坐公共交通工具，出入小区、超市、菜市场、酒店等公共场所，拒不配合管理人员的劝导佩戴口罩的，涉嫌违反《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条，处警告或者 200 元以下罚款；情节较重的，处以 5 日以上 10 日以下拘留，可以并处 500 元以下罚款。引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的，可能涉嫌违反《中华人民共和国刑法》第三百三十条，构成妨害传染病防治罪。</p><p>疫情防控事关人民群众的生命安全和公共安全，是全社会共同的责任，在重大疫情面前，没有人可以置身事外。理解、支持、配合疫情防控工作，每一个公民都责无旁贷。希望大家都能主动理解、积极配合疫情防控工作，全民一心，共渡难关。</p><p>同时司法机关将依法严厉打击各类妨碍疫情防控工作的违法犯罪行为，对拒不配合造成严重影响的，将依法追究其法律责任。</p><p>深圳晚报记者 伊宵鸿</p><p>【来源：深圳晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            