
---
title: '严防奥密克戎输入，与河南安阳接壤的山西长治升级防控措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1797'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:27:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1797'
---

<div>   
<p>近日，天津、河南安阳等地相继发现新冠奥密克戎变异毒株疫情。而与安阳接壤的山西长治目前已升级防控措施，要求“守好长治阵地”。</p><p>1月11日，长治市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布紧急提示称，12月19日以来有天津市旅居史、12月28日以来有河南省安阳市旅居史的入（返）长人员，必须第一时间向所在单位、社区（村）、所住宾馆报告，配合落实疫情防控措施。</p><p>紧急提示还指出，长治市目前已设的各公路通道卡口防疫检查站点，对14天内有天津市、河南省安阳市旅居史人员，一律予以劝返。机场、火车站、长途汽车站等交通场站要落实“第一落点”防控措施，第一时间开展信息排查，对14天内有天津市、河南省安阳市旅居史人员，严格查验48小时内核酸检测阴性证明，按规定推送属地疫情防控办进行闭环管控并实施“14+5”居家隔离医学观察措施。</p><p>上述长治市紧急提示包括了此前一天山西省疫情防控办发布的紧急提示提出的要求。</p><p>山西省疫情防控办1月10日发布的紧急提示，要求严防奥密克戎变异毒株输入本省。该紧急提示要求12月19日以来有天津市旅居史、12月28日以来有河南省安阳市旅居史的入晋返晋人员第一时间向所在单位、社区（村）报告。</p><p>除此以外，山西省疫情防控办紧急提示还要求：对12月19日以来有天津市旅居史、12月28日以来有河南省安阳市旅居史的入晋返晋人员，要严格执行14天居家隔离医学观察，分别于第1、3、7、10、14天开展1次核酸检测；非必要不出省，严格限制前往天津、河南省安阳市等中高风险地区和病例轨迹关联地所在地市，执行特定公务、保障生产生活物资运输等跨省出行人员要严格落实个人防护措施，严格遵守疫情防控规定等。</p><p>同一天，1月10日，长治市新冠肺炎疫情防控指挥部发布《关于从严从紧强化疫情防控措施的通告》称，“当前，我市周边疫情形势日趋严峻，为有效防范疫情传播风险，保障广大人民群众健康安全，坚决守好‘长治阵地’，现就有关防控措施通告如下：……”。该通告自1月10日起施行，暂定3月2日结束。</p><p>长治市新冠肺炎疫情防控指挥部从“严格重点地区入（返）长人员排查管控”、“严格交通场站排查管控”、“严格交通卡口检查站排查管控”、“严格出省人员管理”、“严格各类公共场所防控”、“严格控制大型聚集活动”6个方面提出防控要求。</p><p>比如，“严格重点地区入（返）长人员排查管控”方面提出，凡对近14日内有从天津市、河南省和国内其他省份有中高风险地区及中高风险区所在地市、有病例报告但未调整风险等级地市入（返）长人员，必须第一时间向居住地社区（村）、单位、宾馆报备，接受社区管理，配合落实相应防疫措施。各县区要实行网格化管理，全面排查，不具备居家隔离条件的一律集中隔离。</p><p>“严格交通场站排查管控”方面提出，交通场站（机场、火车站、长途汽车站）要严格落实体温检测、“三码联查”要求，对近14日内有省外旅居史的入（返）长人员严格查验48 小时内核酸检测阴性证明，并在第一落点开展核酸采样。</p><p>“严格交通卡口检查站排查管控”方面提出，交通卡口要加强“第一落点”管控责任，对所有入（返）长车辆司乘人员落实体温检测、“三码联查”，对近14日内有省外旅居史的入（返）长人员严格查验48 小时内核酸检测阴性证明，并在第一落点开展核酸采样。</p><p>“严格出省人员管理”方面提出，全市居民非必要不出省，尤其不要前往天津市、河南省。确需出省的人员经所在单位或所在村（社区）备案后方可出行，所在单位、村（社区）严格做好出省人员的备案和管理工作。</p><p>“严格各类公共场所防控”方面提出，全市所有公共场所必须执行三项基本防控措施，做到戴口罩、测体温、验“两码”(健康码、行程码)。全市所有人员密集、密闭型非生活必需的文体休闲娱乐场所暂停营业。全市养老院、福利院、监所、医院等机构暂停一切探视活动。全市所有校外培训机构暂停开展线下教学工作。未设置发热门诊（诊室）的医疗机构、个体诊所要严格落实预检分诊工作制度，强化首诊负责制，在醒目位置张贴“本机构未设置发热门诊（诊室）”。</p><p>“严格控制大型聚集活动”方面提出，全市所有大型聚集性活动（大型演出、庙会、展销促销活动等）停办。要按照“非必要不举办”的原则，严控各类活动举行，各机关、企事业单位举办50人以上活动需制定疫情防控方案，报属地疫情防控办备案。全市酒店、餐饮服务接待就餐人数不得超过正常接待量的50%。</p><p>长治市位于山西省东南部，与河北邯郸、河南安阳为邻，西屏太岳山，与临汾市接壤，南部与山西晋城市毗邻，北部与山西晋中市交界。</p><p>此前，天津市1月8日出现奥密克戎本土确诊病例，并外溢至河南省安阳市。截至1月11日9时，天津市已报告本土确诊病例40例；1月8日至11日8时，安阳市累计报告确诊病例84例。</p><p>目前，山西省内除运城市稷山县有在院隔离治疗病例1例外，无其余新增确诊病例报告。</p><p>（澎湃新闻）  </p>  
</div>
            