
---
title: '中国计生协开展未婚人群人工流产干预行动，是为了催婚吗？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 15:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=733'
---

<div>   
<p>近日，中国计划生育协会发布了“2022年工作要点”（下简称工作要点），其中提到“开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产”。这一消息引发关注。为什么要对未婚人群开展人工流产干预？如何开展？</p><p>实际上，中国计生协的这份工作要点是在1月28日发布的，只是2月9日被炒热，特别是“对未婚人群开展人工流产干预”的提法被外界误读为“催生”新措施。目前，中国计生协未披露未婚人群人工流产干预专项行动的具体内容。不过，据南都记者了解，这项行动的本意是倡导更好的性教育，为未婚人群提供更好的避孕服务，减少意外怀孕导致的人工流产。因为人工流产造成的损害可能会影响未来的生育选择。</p><p>工作要点中对此行动的完整表述是，“实施生殖健康促进行动，重点解决青少年、育龄人群及其他特定人群生殖健康的突出问题，开展未婚人群人工流产干预专项行动，减少青少年意外怀孕和人工流产，提高群众生殖健康水平。”</p><p><br></p><p><strong>未婚青少年每年人工流产近400万人</strong></p><p>2021年8月，中国计划生育协会党组书记、常务副会长王培安在解读中央出台的三孩生育政策时曾提到，“要着重关注青少年性与生殖健康问题，保护民族生育力”。</p><p>王培安表示，青少年已成为人工流产的主要人群之一。未婚青少年每年人工流产近400万人，占我国人工流产总数的40%，其中19%有多次流产经历。</p><p>据世界卫生组织估计，世界每年约实施5500万例人工流产。此前几年，中国每年的人工流产统计数量在900万左右。2017年中国有统计的人工流产数量为962万，约占全世界5500万人工流产总数的17.4%。不过，实际数量可能明显多于统计数量，原因是统计并没有覆盖私立医院和地下诊所。</p><p>一篇发表在中国人口与发展研究中心学术公众号“大国人口”上的文章称，“中国是世界上人工流产率和重复流产率最高的国家之一，且堕胎趋于年轻化。”在接受人工流产手术的人群中，25岁以下女性占47.5%，未婚女性占49.7%，流产次数大于两次的占55.9%。</p><p>另一项2010年发表的对中国大陆30个省的抽样调查显示，在15-24岁未婚青少年中，大约22.4%有过性行为。其中有性行为的未婚女性人工流产率约为19%。在人工流产的妇女中，部分地区重复流产率高达56.4%。</p><p><br></p><p><strong>为什么人工流产率居高不下？</strong></p><p>根据前述文章分析，中国人工流产数量居高不下主要有几方面的原因：首先是，男孩偏好对人工流产有重要影响。不过这主要是针对已婚人群。</p><p>其次，随着性观念逐渐开放，性行为活跃，但避孕措施、避孕常识不足，导致意外怀孕逐渐增加。文章认为，由于避孕措施和避孕知识不足，所导致的意外怀孕仍然是中国人工流产的最主要的原因。</p><p>一位生育政策研究者此前接受南都记者采访时曾表示，目前很多地区由于计生服务管理的改革，更多人关注生育支持，基层没有人来关注计划生育的事情了，没有人上门宣传，很多人并不知道该采取避孕措施，到哪里采取避孕措施，也越来越难以获得免费的避孕服务了。如果基层计生干部缺失，或者丢失了计划生育中避孕措施方面的服务，可能会导致人工流产数量增加，对妇幼健康增加风险。</p><p>由于生育数量限制，避孕服务是长久以来我国计划生育服务中的最重要的一块内容。而中国计生协开展未婚人群人工流产干预专项行动，实际上是将避孕服务的对象，从原先注重已婚人群扩面到未婚人群。</p><p><br></p><p><strong>如何促进未婚人群生殖健康?</strong></p><p>对于人工流产数量居高不下的现象，中国计划生育协会党组书记、常务副会长王培安建议大力实施生殖健康促进行动，加强青少年性与生殖健康教育服务，保护民族生育力。</p><p>他也提到，“要改善未婚人群接受人工流产和其他生殖健康问题咨询、诊疗的隐私保护和可及性。”</p><p>据王培安介绍，“生殖健康促进行动”应包含三方面的内容：</p><p>一是制定出台学前教育、中小学、职业学校性与生殖健康教育技术指南，提高青少年性与生殖健康教育制度化、科学化、规范化水平。</p><p>二是改善未婚人群获取避孕药具、接受人工流产和其他生殖健康问题咨询、诊疗的隐私保护和可及性，建立和完善为青少年提供优质、适宜、普惠的生殖健康宣传、咨询和技术服务体系。</p><p>三是加强适婚青年婚恋观、家庭观引导。发挥群团组织作用，倡导健康、安全、负责任的生活理念和行为方式，引导青少年树立积极、正确、健康的婚恋观，提倡适龄婚育、优生优育、性别平等、责任共担。</p><p><br></p><p>采写：南都记者吴斌 发自北京</p>  
</div>
            