
---
title: '中老铁路与RCEP机遇将产生叠加效应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2790'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 02:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2790'
---

<div>   
<p>《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）对推动区域经贸合作发展意义重大。有分析人士指出，RCEP机遇与中老铁路将产生叠加效应，产生更大的带动作用。</p><p>中老铁路自2021年12月3日通车以来，“满月”在即，它给沿线百姓及企业的获得感如何？记者进行了采访。</p><p>老挝人出行舒适便捷</p><p>“这是我第一次坐火车，火车开得好快呀！”来自老挝乌多姆赛省的坎璞·西冯赛对自己的中老铁路初次体验感到无比兴奋。</p><p>中老铁路通车后，此前从未坐过火车的坎璞·西冯赛迫不及待地带上父母和3个孩子，从万象乘坐火车回家。“从万象到乌多姆赛，不到3个小时就到了。铁路开通之前，坐公交车需要21个小时，就算是自己开车，最快也得13个小时。”她说，火车的便捷不言而喻。</p><p>老挝《万象时报》记者维西·特巴拉多次乘坐“澜沧号”列车往返老挝境内各个站点。“‘澜沧号’红蓝白相间的流线型车体，让我们觉得特别亲切，因为老挝国旗就是由这3种颜色组成的，设计美观，而且很有意义。”维西·特巴拉自豪地说。</p><p>“安全、便捷、高效的铁路运输，改变了老挝人的出行方式。”维西·特巴拉说，中老铁路列车不同票价能够满足不同人群的需求。目前车票非常抢手，很多人凌晨就去排队买票，甚至一等座也一票难求。</p><p>闫梅是一位居住在万象的老挝籍华人。闫梅出生在老挝，在老挝长大、工作、成家，此前几次回中国探亲，便捷的中国高铁给她留下了深刻的印象。</p><p>2021年12月3日，中老铁路开通后，闫梅的儿子想让母亲也感受一下老挝的铁路，于是给母亲买了从万象至琅勃拉邦的火车票。</p><p>坐在“澜沧号”动车上，闫梅感慨万千。“现代化铁路在老挝从无到有的跨越，证明老挝在快速发展，我相信未来中老铁路会给老挝带来更多的发展机遇。”</p><p>中老跨国物流高效快捷</p><p>2021年12月3日下午，两趟货运列车分别从广州和深圳始发，途经云南昆明，沿着中老铁路一路向南，抵达老挝万象市。其中，由广州始发的列车承运了中通快递老挝公司的大宗货物。</p><p>“中老铁路给我们带来的最大一个变化就是运输时间大大缩短了。”中通快递老挝公司总经理唐明永感慨地说，中老铁路开通前，他们公司到老挝的货物主要是通过货车运输，此外还有一部分海运。运输时间长，让人经常担心货物的状况，特别是农产品如果坏了怎么办。唐明永说：“幸运的是现在有了中老铁路，运输便捷。现在，我们会倾向于把更多的货物转到铁路运输，如云南的鲜花、蔬菜、水果、建材、汽配等。”</p><p>唐明永认为，中老铁路给跨国物流公司带来的另一个变化是运费降低了。“目前铁路开通快一个月，相信各方面的配套设施会越来越完善，铁路带给我们的福利也会越来越多。”</p><p>“作为一家跨国物流公司，现在最大的愿望就是希望疫情赶快消散，扩大在老挝以及其他东南亚国家的业务，同时也让更多跨国物流企业享受到中老铁路的红利。随着RCEP的生效，相信企业的发展会更快更好。”唐明永说。</p><p>本报记者 毕漪倩 覃雪丹 杨春梅</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            