
---
title: '临空公安：风劲帆满图新志 奋楫争先勇向前'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4172'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 07:54:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4172'
---

<div>   
<p>开栏语：</p><p>有这样一群人，他们用肩膀扛起责任，用敬业守护安全，用汗水诠释担当，越是危难越向前。他们，就是人民警察。人民网四川牵手资阳市公安局，开设 “向人民报告” “我为群众办实事''等专栏，向广大网友讲述资阳警察故事。</p><p>2021年，临空公安分局全体民辅警在资阳市公安局党委和临空经济区党工委、管委会的领导下，围绕庆祝建党100周年安保主线，以党史学习教育和政法队伍教育整顿为统领，以“护旗”系列专项行动为抓手，攻坚克难、锐意进取、扎实工作，有力保障辖区政治安全和治安大局持续平稳。</p><p>党史学习教育引领，铸牢政治忠诚。扎实开展理论学习中心组党史专题学习、党史学习教育专题辅导、集中观看党史纪录片、各级党组织“一把手”上党课、老党员讲党史、“悦读党史”读书活动等，组织开展党史研学活动，缅怀革命先烈丰功伟绩，传承红色基因，弘扬伟大建党精神，坚定初心使命，牢固对党忠诚意识。1个基层党支部被命名为“全市最强支部”，16名党员被评选为优秀共产党员和优秀党务工作者。</p><p>探索创新所队模式，形成打击拳头。积极探索“所队联勤”模式，将派出所侦查职责和人员整合至刑侦、治安部门，使侦查力量从“碎片化”向“规模化”集中，形成拳头，集中攻坚盗窃、诈骗、毒品犯罪、妨害国(边)境犯罪等，及时侦破在建工地系列盗窃案、帮助信息犯罪、盗窃工地柴油案等有影响的案件。国家反诈中心APP安装注册率、反诈宣传文章视频、妨害国(边)境公诉人数、侵财案件公诉占比等重点指标均处于同类单位前列。</p><p>持续提升治理能力，夯实基层基础。优化打击工作模式，为派出所解绑赋能，派出所专司“六进六边”“一标三实”等基层基础工作。派出所“一网考”工作走在全市前列，临江派出所连续保持在全省优秀方阵，1名民警和1名辅警基础工作成效突出被资阳市公安局记功表彰。</p><p>围绕发展建设大局，优化服务能力。主动融入成资同城化和成渝地区双城经济圈建设，结合“我为群众办实事”实践活动，实行户政业务、行政审批事项“一站式”办理，推出便民利民“十个办”，集中办理“一站式”业务4000余件，上门、预约、延时服务300余次；积极探索“警企联动”机制，落实重点企业“一企一警一服务联络员”“首接负责制”等，提升政务服务效能。受到辖区企业群众广泛好评，窗口服务群众评价满意率长期居于全市前列，1名民警被市委、市政府表扬为全面融入成渝地区双城经济圈建设暨推进成资同城化发展工作先进个人，2名民警被管委会表扬为迎接第二轮中央环保督察工作先进个人。</p><p>扎实队伍教育整顿，促进高效磨合。以政法队伍建设整顿为抓手，深挖顽瘴痼疾突出问题的成因根源，建立健全各类制度机制51项，从制度上克服机构新组建、警力结构不佳等困难，快速推进队伍磨合，凝聚战斗力。2名民警分别被省公安厅授予“成绩突出个人”“成绩突出青年民警”称号，20余名民辅警受到市公安局和管委会表彰，民辅警违纪率正向得分全市第一，“护旗”系列专项行动、全年目标绩效考评指标均取得同类单位第一。</p>  
</div>
            