
---
title: '主题生日会、集体包饺子，海淀冬奥接待饭店推出多种_暖心_举措'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3113'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 04:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3113'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 吴为）2月9日，2022北京新闻中心举行北京冬奥场馆保障专场新闻发布会。</p><p> </p><p>海淀区副区长林航介绍，海淀区24家冬奥接待饭店在严格闭环管理基础上注重人文关怀，推出多种“暖心”举措，如冬奥主题生日会、集体包饺子、送上风味特色小吃、挂灯笼、摆插花等活动。</p><p> </p><p><strong>《五棵松体育中心场馆外围保障方案》作为样板提交国际奥委会</strong></p><p><br></p><p>林航介绍，海淀区加强24家接待饭店的协调统筹，在严格闭环管理基础上注重人文关怀。在酒店里推出多种暖心举措，如开展冬奥主题生日会、集体包饺子、送上风味特色小吃、挂灯笼、摆插花等活动，同时通过暖心卡、一封家书、慰问信等形式送去节日慰问，让入住宾客感受海淀温度。</p><p><br></p><p>在科技支撑方面，海淀区聚焦科技防疫、智慧服务、超高清显示等多个领域，强化前沿技术和科技产品运用，启用智慧场馆运营中心、设计科技冬奥应用场景，搭建当代商城8K大屏，利用空间计算操作系统、导引服务机器人、消毒机器人等科技项目，支撑赛事运行保障工作更精细、更高效、更便捷。</p><p><br></p><p>在属地保障方面，海淀区圆满完成冬奥火炬传递和开幕式服务保障等工作，共有1500名演职人员和439名观众参加开幕式。外围保障工作上，海淀区按照“属地保外围、外围保核心、核心保场馆”思路，形成《五棵松体育中心场馆外围保障方案》，作为全市冬奥外围保障方案样板提交国际奥委会。</p><p><br></p><p>“赛事期间，共组织闭环外8类、1.2万名城市志愿者和6000余名社区志愿者，深入一线开展冬奥志愿服务活动，擦亮城市文明风景线。”林航说。</p><p><br></p><p><strong>对场馆、签约酒店等涉奥场所“全流线”闭环管理</strong></p><p><br></p><p>疫情防控方面，海淀区以防疫手册（第二版）为依据细化防疫方案、指引112个，做到“一店一策、一馆一策、一地一策”。坚持冬奥赛事与城市疫情防控一体化，按照防控风险，划分“4个区域、5大类别人员”，做到分区不重叠、流线不交叉、人员不跨界，切实筑牢冬奥赛事与城市疫情防控底线。</p><p><br></p><p>对场馆、签约酒店、集中驻地、交通流线、场站等涉奥场所和环节严格执行“全流线”闭环管理，严格执行防疫手册，每人每日全覆盖核酸检测，落实“人员、物品、环境”同检同防及每日环境消杀。</p><p><br></p><p>“闭环外，我们坚决按照北京市疫情防控工作部署，落实落细各项防控措施，压实‘四方责任’，织密外围疫情防护网，坚持‘动态清零’，守好安全底线，让防控工作始终跑在疫情的前头，确保冬奥赛事顺利安全。”林航说。</p><p><br></p><p><strong>海淀区冬奥文化广场开展冬奥冰雪艺术展等活动</strong></p><p><br></p><p>“我们把冬奥文化、春节文化和海淀区三山五园文化有机结合，实现场馆内‘赛事’与场馆外‘城事’有机互动，积极营造服务冬奥、欢度春节浓郁氛围。”林航介绍，海淀区的文化活动精彩纷呈。海淀区冬奥文化广场开展了冬奥冰雪艺术展、VR滑雪、液态仿真冰等项目，搭建起体验冰雪运动、感受冬奥文化的群众舞台。</p><p><br></p><p>林航表示，冬奥会也带动了市民群众上冰雪的热情，目前海淀区已有50所中小学校列为冰雪运动试点学校，参与冰雪运动学生人数达到11万余人。在刚刚过去的春节，海淀区冰雪运动场所接待4万余人次，体验冰雪乐趣成为运动新时尚。</p><p><br></p><p>此外，围绕场馆周边等区域，海淀区19处点位做好城市景观布置，以节庆“彩妆”装扮城市“颜值”。</p><p><br></p><p>新京报记者 吴为</p><p>编辑 白爽 校对 陈荻雁</p>  
</div>
            