
---
title: '乐享长春 热_雪_沸腾——我市2021~2022冰雪季综述'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 07:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=225'
---

<div>   
<p>这个冰雪季已进入倒计时，喜爱冰雪的人们却依然恋恋不舍。滑雪场上，马上要开学的孩子们抓紧最后一周时间奔赴雪场，尽享雪上乐趣；长春汽车冰雪嘉年华营业的最后一天，11万人次看冰灯、赏烟花，冰天雪地里共享浪漫；净月潭、长春冰雪新天地，冰雪还在、欢乐继续。</p><p>“冬奥在北京乐享在长春”，这个冰雪季长春格外“火热”，冰雪经济再度攀升。第25届长春冰雪节虽已于23日结束，冰雪旅游却余温未散、硕果可期。仅春节期间，我市接待游客达498.27万人次，按可比口径同比增长48.06%；实现旅游收入45.11亿元，按可比口径同比增长56.72%。“白雪”换“白银”，紧抓冰雪经济发展“黄金机遇”的长春，对2021~2022冰雪季取得丰硕成果信心满满。</p><p>掘金“冷资源”</p><p>冰雪产业提质升级引客来</p><p>虽然市内的冰雪景区已陆续关闭，但位于莲花山度假区的长春冰雪新天地却热闹依旧。头发花白的老人跟着小孙子跑前跑后，滑雪圈、坐冰滑梯，孩子的小脸冻得通红，笑意却始终挂在脸上。512.6米的超长冰滑梯前，等候体验的队伍似乎望不到边。滑梯更长、项目更多、景区更大，2021~2022冰雪季，长春冰雪新天地总占地面积156万平方米，比上个冰雪季扩大了18万平方米；总用冰量39万立方米，总用雪量26万立方米；冰雪单体建筑达160余个，同比增加13%。提质升级后的冰雪产品更受游客欢迎，频频登上央视，还成为2022年央视元宵晚会分会场，通过电视与网络让更多人看到冰雪之美、冰雪之乐，从而吸引更多游客前来参观游览，仅春节期间就接待游客8.55万人次，同比增长13.18%。</p><p>做好“雪文章”，冰雪产品是关键。2021~2022冰雪季，我市以十大冰雪乐园和四大滑雪场为核心，提升冰雪产品体量和品质。全市建设冰雪场馆（场所）34处，利用城市公园、湖泊浇筑开放冰场10块，城区、开发区建设冰雪雕塑145座。四大滑雪场雪道总数超40条，雪道总面积超100万平方米。长春世界雕塑园升级产品，“太空服+地球全息投影”火爆网络。长春汽车冰雪嘉年华更是人气火爆，最高日接待游客11万人次。全市冰雪景观小品、冰雪娱乐设施及彩化亮化建设力度持续加大，冰雪旅游交通等配套服务不断完善，冰雪产品和活动规模、体量显著提升，完整的冰雪“版图覆盖”，实现了全民“玩冰乐雪”。</p><p>抓住“雪饭碗”</p><p>“冰雪+”深度融合打造经济增长点</p><p>9岁的金硕在电视上观看北京冬奥会后一直想体验滑雪，于是，在开学前妈妈为其报名参与了滑雪冬令营。在冬令营，金硕不仅可以学滑雪，还可以去冰雪景区游玩。冰雪+体育+教育+旅游，深度融合、模式多元的冰雪活动带动了更多青少年走出家门上冰雪。在北京冬奥会的带动下，我市四大滑雪场游客接待量更是显著增长，春节期间，天定山滑雪场游客接待量同比增长150%。</p><p>在第六届吉林雪博会上，长春分会场将展位置于商场内，六大展区为市民和游客带来多元化体验，展会为商场引流，商场为展会带人气，冰雪+旅游+商贸，拉动冰雪经济增长；第十六届中国长春电影节开闭幕式上，冰雪元素频现；北京冬奥会上，由吉林艺术学院团队设计创作的“雪容融”备受喜爱；187项冰雪特色活动、440项冰雪文化活动……以冰雪为载体，我市融合多种业态，形成了冰与雪交相辉映、动与静相互结合、昼与夜各具特色、吃住行游购娱协同并进的规模化、品质化、体系化冰雪产业体系和链条。</p><p>为延展我市优质单核冰雪产品引流属性，我市还串联推出“赏冰嬉雪”“研学科教”“城市文化”等长春都市冰雪精品线路10条，通过景区、雪场、民宿、商贸联动，打造全要素冰雪旅游体系，将长春冰雪“产业链”和“市场面”做实做大，拉动冰雪经济增长。</p><p>打好“亲民牌”</p><p>全域化布局下冰雪运动越发普及</p><p>“今天你抢消费券了吗？”这个冰雪季，抢冰雪消费券、囤冰雪景区门票成了很多人的习惯。我市多渠道发放的消费券为冰雪企业引来客流，推动了冰雪市场繁荣。长春文化国旅工作人员告诉记者：“消费券和旅行社优惠叠加，最便宜的温泉门票合计才40多元一张，优惠的价格吸引了更多市民和游客参与到冰雪旅游中。”</p><p>不仅如此，在滑雪方面，我市通过购买服务方式分批次组织城区小学六年级、近4万名学生到滑雪场实地开展滑雪体育课，让学生上真雪、真学会；在滑冰方面，全市百所中小学校浇筑室外冰场，开展滑冰体育课。此外，长春市各大中小学校均开展冰雪运动课程，长春市十一高中西营城学校开设速滑、地板冰壶、雪地足球课；长春新区组织开展中小学校“冰上托管”活动，累计8000多人次参与其中。从学生上冰雪到冰雪进校园，越来越多的中小学生实现了“冰雪梦”，冰雪运动也在学生中越发普及。</p><p>南湖公园、长春公园等推出免费冰雪灯光展，各大冰雪景区优惠不断，主打“亲民牌”的长春冰雪旅游让更多人感受到冰雪的魅力。东南西北、市区城郊，各个方位，特色不同，我市冰雪产品全面开花、冰雪活动全域发展、冰雪运动越发普及，形成了“感受冰雪自然”和“体验冰雪生活”双延伸，游客接待量逐年递增，市场规模逐年扩大，全域化布局、多层次体验、可持续推进的冰雪经济新格局，刷新了疫情发生以来冰雪消费的成绩单。</p>  
</div>
            