
---
title: '事关疫情！五莲发布紧急公告、有奖举报通告！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=243'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 03:14:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=243'
---

<div>   
<p><span>五莲县疫情防控指挥部紧急公告</span></p><p>1月4日晚，根据疫情防控工作需要，五莲县对从云南昆明返回的新冠肺炎密接者及其回五莲后的次密接者进行了有效管控。经过两轮核酸检测，所有人员均为阴性，目前五莲县没有确诊和疑似病例。</p><p>请广大群众密切关注官方权威发布的信息，不信谣、不传谣、不造谣，一切以官方通报为准，积极配合开展疫情防控工作。对传播不实信息、造谣、传谣的，公安机关将依法依规追究法律责任。</p><p>当前疫情防控形势仍严峻复杂，请大家继续保持好防护意识。戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集，保持安全社交距离，养成良好的卫生习惯，全方位做好疫情防控。</p><p>五莲县委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年1月5日</p><p><span>关于实行疫情防控线索有奖举报的通告</span></p><p>近期，国内多地出现新冠肺炎本土确诊病例，疫情防控形势严峻复杂。为严防新冠肺炎疫情输入，筑牢五莲县疫情防控防线，保障人民群众生命安全和身体健康。经五莲县疫情防控指挥部研究，自即日起至3月底决定在全县范围内实行疫情防控线索有奖举报。现将有关情况通告如下：</p><p>一、举报范围</p><p>1. 隐瞒14天内有国内中高风险地区旅居史、境外旅居史、病史、密切接触史的人员，本人未及时向所在村居（社区）报备、未纳入排查管控的来莲返莲人员；</p><p>2. 违反居家隔离医学观察、健康监测期间相关规定，擅自出入公共场所，参与聚集性活动，危害公共安全的；</p><p>3. 确诊病例、密切接触者、次密接者等“六类重点人员”，存在隐瞒、缓报、谎报病情、行动轨迹的。</p><p>二、举报方式</p><p>居民可拨打五莲县疫情防控指挥部电话0633—7989345 7989346举报，举报应提供被举报对象姓名、现居住地址、违反疫情防控要求情况等详细内容。</p><p>三、奖励标准</p><p>1. 所举报违规的违法行为事实清楚，经公安机关或疫情防控指挥部查证属实，且未被公安机关推送或疫情防控指挥部掌握的，每核实一条线索奖励500元。</p><p>2. 同一线索被多人举报的，只奖励首位举报人。</p><p>3. 奖金在举报的十个工作日内电话通知举报人领取。</p><p>四、相关要求</p><p>1. 五莲县疫情防控指挥部办公室对举报人的信息严格保密，任何单位和个人不得泄漏举报人个人信息。</p><p>2. 对恶意举报、诬陷他人、扰乱疫情防控正常工作秩序的行为，将依法追究法律责任。</p><p>3. 举报范围内所涉及的当事人及其家属主动提供信息线索是应尽的防疫义务，不纳入举报奖励范围，亦不得以此为由申请举报奖励。</p><p>4. 经举报查实人员，集中隔离、核酸检测等各项费用自理，并根据违规违法情况追究相关法律责任。</p><p>5. 其他未尽事宜，由县疫情防控指挥部办公室负责解释说明。</p><p>五莲县委统筹疫情防控和经济运行</p><p>工作领导小组（指挥部）办公室</p><p>2022年1月5日</p><p>（今日五莲）</p>  
</div>
            