
---
title: '事关冬季校园消防安全，聊城市教育和体育局发布紧急通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:53:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8205'
---

<div>   
<p><span>齐鲁晚报·齐鲁壹点</span></p><p>当前正值严冬季节，天寒物燥，用火用电用气增多,火灾危险性随之加大。入冬以来，省内外多地发生了校园消防火灾事故，为我们敲响了警钟。加之元旦、春节临近，学校各类设施设备用电负荷加大，因用电引发学校的火灾事故易发多发，给广大师生生命财产安全带来严重威胁。为消除学校消防安全隐患，有效预防消防安全事故发生，确保师生生命安全，结合教体系统实际，聊城市教育和体育局发布关于加强冬季消防安全工作的紧急通知。</p><p>春节临近，全国两会和冬季奥运会也将在春节前后举办，各级教育行政部门、各级各类学校务必高度重视，切实提高政治站位，充分认清当前校园消防安全工作面临的严峻形势，切实增强政治意识、生命意识和责任意识，全力做好学校消防安全工作。要以对广大师生生命和学校财产安全高度负责的精神，牢固树立“没有安全就没有教育”的观念，自觉克服麻痹松懈思想和侥幸心理，结合冬季特点，全面细致地做好学校消防安全隐患排查工作，确保重点时段、关键时期各项防火措施落到实处，坚决杜绝群体性安全事故的发生，确保学校师生生命财产安全。<br></p><p>各级教育行政部门要立即组织学校开展一次拉网式的校园消防安全隐患大检查。要对学生宿舍、食堂、锅炉房、燃气设施、供电设施、易燃易爆危险品仓库、计算机房、图书馆、阅览室、实验室等人员密集场所或可能造成消防安全事故的场所进行全面彻底的消防安全检查,着重解决灭火器材配备不足、消防通道不畅、消防设施运行不良、违章装修等问题。对校园内老化的电气线路等要进行重点排查,该更换的及时更换，决不留死角。尤其是在宿舍内要坚决杜绝使用热得快、电热毯、电饭煲等大功率电器，不使用劣质插排，不将插排放在床铺上；离开宿舍时关闭电脑及插排电源，尤其注意接到停电通知时要切断电器电源，以防恢复供电时发生危险；台灯不要靠近枕头和被褥；不在宿舍内使用蜡烛等明火，不将火种倒入垃圾箱。对检查中发现的安全隐患，要建立隐患排查和整改两个台账，闭环管理，挂账销号，能立即整改的要立即整改，不能立即整改的限时整改，责任要到人，确保不留一处死角，不放过一个环节。</p><p>各级教育行政部门、各级各类学校要不断增强广大师生的消防安全意识和消防法制观念，全面提高师生的自防自救能力，积极营造人人关爱生命、处处防范火灾、呵护美好校园的消防安全环境。要结合实际，广泛利用校外实践场所、社会实践基地，采取案例教学、情景再现等方式，提高安全教育的针对性和实效性；要进一步推动消防安全进学校工作，将消防知识纳入教学内容，确保教育课时落实；各级各类学校要充分利用校刊、电视、广播及黑板报等形式, 开展消防知识征文、演讲比赛、消防演习等各种活动，加强学生的消防安全教育和火灾发生后的自救互救知识教育;要抓住学校消防工作出现的新情况、新问题,以及师生关注的消防热点，进行宣传教育;五是要对违反消防法律法规、违章用电等行为进行曝光。</p><p>认真扎实开展应急疏散演练。要积极与当地消防部门取得联系，结合学校实际，立即开展一次消防知识讲座和应急疏散演练，切实增强师生消防安全意识，全面提高自防自救能力；进一步完善消防应急演练实施方案，提升演练的实效性。要进一步建立健全火灾事故应急处置机制，制订完善应急预案，做好各项应急准备，提高快速反应、及时处置能力，不断提高对初起火灾的扑救能力，最大限度地减少火灾损失。</p><p>各级教育行政部门、各级各类学校要按照消防安全“谁主管、谁负责”“谁排查、谁负责”“发现一处、治理一处”的原则，严格落实学校的主体责任和教育部门的监管责任，建立健全消防工作长效机制。要强化教职工消防安全“一岗双责”，明确岗位消防安全责任，组织教职工签字背书、作出承诺，一旦出现事故，要倒追各环节各责任人责任，同时凡是在隐患清单之外发现的重大隐患，一律视同事故处理。市督查组将采取“四不两直”的方式,深入学校进行督导检查，对责任落实不到位、问题整改不力,造成严重后果和影响的单位和个人，依法依规进行追责问责。<br></p>  
</div>
            