
---
title: '云南深入实施国土绿化筑牢生态安全屏障'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 15:21:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5386'
---

<div>   
<p>云南网讯（记者 胡晓蓉）今年3月12日是我国第44个植树节。多年来，在省委省政府高度重视下，我省把植树造林、国土绿化作为争当生态文明建设排头兵，建设中国最美丽省份的重要举措，深入推进林长制，科学实施植树造林，国土绿化，为一片片荒山披上绿装，全力筑牢长江上游生态安全屏障。</p><p>2021年，我省完成营造林488.63万亩，义务植树1亿株。“十三五”期间，云南共完成营造林3847.66万亩，其中人工造林2055.41万亩，封山育林511.37万亩，森林抚育883.63万亩，退化林修复396.32万亩，防护林体系建设60.9万亩。目前，全省林地面积4.24亿亩，森林面积3.74亿亩，森林蓄积量20.67亿立方米，森林覆盖率65.04%，均位居全国前列。呈现出绿化造林稳步推进、森林面积和活立木蓄积量持续增长、森林覆盖率持续提高、森林固碳能力持续增强，生态底色进一步夯实的可喜局面。</p><p>全民义务植树是中华人民共和国公民依法应当完成的、一定数量的、无报酬的植树义务。1981年12月13日，五届全国人大四次会议通过了《关于开展全民义务植树运动的决议》。1982年2月27日，国务院发布《关于开展全民义务植树运动的实施办法》。云南省积极响应号召，1982年3月，云南省人民代表大会常务委员会作出了《关于积极开展全民义务植树运动的决议》，同年省人民政府颁布了《关于开展全民义务植树运动的实施细则》，把每年6月定为“云南植树月”。从此，我省全民义务植树运动以其特有的法定性、公益性、义务性和全民性在我省城乡蓬勃开展。</p><p>多年来，全省各地以各级党政军义务植树活动为引领，各地各部门积极创新义务植树尽责形式，丰富活动组织方式，不断开展植树基地建设，完善管理制度，扎实开展义务植树运动。据统计，自全民义务植树运动开展以来，截至2021年3月，全省累计有6.74亿人次参加义务植树，植树累计达43.26亿株。</p><p>全民义务植树运动开展以来，全省林草部门围绕沿路、沿河湖、沿集镇“三沿”以及生态脆弱重点区域，以大工程带动国土绿化的大发展，深入实施天然林保护、退耕还林还草、石漠化综合治理、防护林建设、陡坡地生态治理等林草生态建设重大工程和重点项目，多途径、多方式持续推进大规模国土绿化行动。</p><p>随着国土绿化行动持续深入，我省结合新形势下国土绿化工作的特点及难点，不断创新义务植树尽责形式。云南省绿化委员会办公室鼓励和倡导全省各级党政军机关、企事业单位、社会团体以及人民群众通过造林绿化、抚育管护、自然保护、认种认养、设施修建、捐资捐物、志愿服务等形式投入到义务植树活动中。</p><p>在省绿化委员会办公室指导下，云南省杨善洲绿化基金会和云南绿色环境发展基金会等社会组织每年在全省各地组织企业和公众参与植树造林活动，开展“善洲纪念林”“消除碳足迹”“古树名木保护”“滇金丝猴栖息地植被恢复”等建设活动，丰富社会大众参与义务植树形式。同时，大力推广“互联网+义务植树”的创新义务植树模式，开通了“云南全民义务植树网”，2020年率先在楚雄彝族自治州启动“互联网+义务植树”试点工作，推出了楚雄彝族自治州楚雄市义务植树公益募捐项目。据统计，自2017年以来，全省近2万人次通过“互联网”方式积极参与义务植树。</p><p>按照省委、省政府关于建设“美丽公路”的决策部署，“十三五”期间，省林草局会同省财政厅统筹近9亿元资金，以昆明至丽江、昆明至西双版纳高速公路及沪昆、云桂高铁等交通干线为重点，开展“增绿填彩”活动。全省完成路域环境面山绿化优化近220万亩，昆明至丽江、昆明至西双版纳高速公路沿线实施种植4.3万亩，让高速公路沿线变成绿色、彩色长廊，沿线生态底色更绿，视觉颜色更艳，使云南的绿色“窗口”更靓，进一步展现云南秀美山川和良好人居环境。</p><p>放眼全省，城镇绿化快速推进。各地以州（市）、县（市、区）城镇绿化为中心，实施乡村绿化美化行动，提升农村人居环境，切实贯彻落实乡村振兴战略，大力推进森林城市、森林乡村建设。昆明、普洱、临沧、楚雄、曲靖、景洪等6个城市荣获“国家森林城市”称号，凤庆县获“云南省森林县城”称号。全省235个乡村获评“国家森林乡村”，评价认定“省级森林乡村”1081个。城乡生态环境持续改善，人民群众幸福指数显著攀升。省级各直属机关大力开展庭院绿化美化工作，涌现出一大批国家、省、市、县（市、区）园林单位、绿化模范单位和绿化先进集体。</p><p>省林草局相关负责人介绍，立足已有成效的基础上，“十四五”期间，我省将坚持管绿、护绿、增绿、活绿并重，持续推进林长制，深入实施国土绿化行动，2022年内完成营造林350万亩。在守护好七彩云南绿水青山的同时，努力让绿水青山焕发出更大的生态、经济和社会效益，使广大人民群众享有更多的绿色福利和生态福祉。</p><p>【来源：云南网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            