
---
title: '交通部门投入300余部车辆保障延庆赛区志愿者出行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1374'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Feb 2022 00:44:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1374'
---

<div>   
<p> 交通是冬奥会志愿者后勤保障的重要一环。随着冬奥会正赛开始，延庆驻地酒店志愿者需要频繁从驻地往返延庆赛区各个场馆（设施）。</p><p> 每天需要多少部车保障千余名志愿者出行？冬奥会恰逢春节，驻地又紧邻龙庆峡景区，车流量大，如何确保志愿者能顺利往返驻地和场馆？北京青年报记者获悉，截至目前，延庆赛区的1900余名赛会志愿者已全部入驻志愿者驻地北京快乐假日大酒店。为了确保志愿者准时到达场馆，北京团市委延庆赛区志愿者驻地住宿服务保障专班已建立安保、交通全联动机制，确保志愿者登车“无障碍”。</p><p> <strong>增临时信号灯合理设计路线</strong></p><p> 北京市交通委延庆公路分局副局长李林英介绍，此前，车辆进出主要通过北京快乐假日大酒店正门，车辆进入酒店接人后需要大掉头出酒店，无法满足多车次班车进出需求。为此，公路分局专门在酒店东侧新增一个路口，车辆从酒店正门进入后，可以从侧门通过新增路口出去，避免进出车辆交织。</p><p> 从1月22日志愿者陆续入住开始，延庆公安分局交通支队在酒店正门路口设置临时红绿灯，平时闪烁黄灯提醒车辆减速慢行。延庆公安分局交通支队副支队长韩占军告诉北青报记者，春节期间不少游客前往龙庆峡景区、石京龙滑雪场游玩，会途经志愿者驻地。为此，交通支队加大警力配置，采取远端交通分流的方式，确保涉奥车辆能顺利进入旧小路，最大限度保障驻地酒店和场馆间路面交通顺畅。</p><p> <strong>300余部车辆保障志愿者出行</strong></p><p> “在冬奥会开幕式前，志愿者主要是集中出行，出行时间段集中在早晨7点和8点，车辆较为容易调度。而在赛时阶段，场馆随时需要负责不同领域的志愿者前往，分散乘车需要协调更多的车辆和车次安排。”延庆交通局副局长李民伟告诉北青报记者。为了保障志愿者出行，延庆交通局协调北京公交集团、属地交通公司和出租车企业派出10部考斯特车辆和10部出租车，总计派出300余部车辆满足志愿者集中出行和分散出行的需求，确保志愿者能及时赶赴场馆完成任务。</p><p> <strong>凌晨安检送志愿者登车</strong></p><p> 据统计，延庆赛区共有志愿者1900多名，其中1700多名志愿者住宿在志愿者驻地——快乐假日大酒店。千余志愿者每天须集体乘车前往服务的场所（设施），结束工作后再集体乘车返回住所。</p><p> 目前，驻店保障小组与延庆公安分局执勤民警共同配合这项工作。延庆公安分局张山营派出所副队长、驻店小组安全保卫组组长杜畅介绍，按照目前的工作要求，志愿者在登车前须核验身份信息、核酸检测情况，并进行安检，安检结束后，再由交通保障组人员引导志愿者上车。</p><p> 因志愿者服务的场馆（设施）安排不同，志愿者需要在不同时间段上车，安全保卫组和交通保障组打好“配合仗”，做好登车前的安检工作。</p><p> 在驻地，北京青年报记者看到，志愿者在机器上扫描证件上的二维码后，机器可核验其身份信息和核酸检验情况，通过安检的志愿者去指定上车点登车。这项工作一般从每天凌晨5点开始，7点左右，志愿者登车人数逐步达到高峰，10点后人数才逐渐减少。</p><p> 驻店保障小组安全保卫组负责环外安保工作的民警隋礼春介绍，他负责指导第三方安检公司工作。此前，因机器出现故障，一名志愿者扫码后，无法获得核酸检验信息，他负责确定志愿者身份，并协调医疗防疫组核实其核酸检验情况，核实无误后，安排安检放行登车。</p><p> 驻店保障小组交通保障组组长王键介绍，目前，交通保障组每天需要安排50多车次，运送1000多人到达不同的场馆。为了尽可能避免人员、车辆交织，驻店保障小组加强与专班、酒店、车企、志愿者团队联系，合理规划公交点位、站牌及车辆运行流线，保证车辆运行流畅。</p><p> “为了避免志愿者上错车，我们在环内和环外的不同区域设置了登车站牌，标注了车次以及前往的各个场馆名称。同时，志愿者全部登车后，会进行二次核实。”王键说。</p><p> <strong>人防物防技防同步“在线”</strong></p><p> 此外，北京青年报记者了解到，驻店保障小组安全保卫组除了进行志愿者身份核验和交通引导外，还需要随时对可能出现的各类突发情况进行监管。</p><p> 因志愿者服务场馆和设施分为低风险区和高风险区，驻地酒店相应地分为环内和环外两大区域。</p><p> 驻店保障小组安全保卫组组长杜畅介绍，驻地酒店已实现24小时闭环线巡逻看控，重点加强酒店大门及西南门的值守力量。除了人防，物防、技防也同步“在线”。目前，闭环线围栏布置无死角，出入口大门、场院区已实现监控探头、红外线全覆盖，运转正常。 （记者 刘洋）</p><p> 原标题：交通部门投入300余部车辆保障延庆赛区志愿者出行 多方联动确保志愿者无障碍通勤</p>  
</div>
            