
---
title: '交通运输部紧急部署：排查易发生群死群伤事故领域安全隐患'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1080'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 15:13:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1080'
---

<div>   
<p><strong>南都讯</strong>见习记者陈秋圆 发自北京 3月23日晚上，据交通运输部微信公众号消息，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故后，交通运输部日前就做好交通运输安全生产工作进行了紧急部署。</p><p>交通运输部要求：全行业要从交通运输实际出发，重点针对易发生群死群伤事故的领域和环节，迅速开展行业安全隐患排查治理，真正做到举一反三。要按照交通运输安全生产专项整治三年行动任务要求，重点查找安全生产的漏洞和不足，盯紧重点环节、重点部位，精准施策，加强安全监管。</p><p>道路运输领域，要督促经营者加大对所属车辆轮胎、转向、制动等关键部件总成日常检查力度，严禁车辆“带病”运行；加强动态监控装置、安全带、应急锤、灭火器等安全设施的隐患排查。突出整治驾驶员安全培训教育流于形式、走过场等问题，依法严厉打击道路客运非法营运、异地违规运营行为。严把常压液体危险货物罐车准入和审验关，严防不合规车辆从事道路运输经营。</p><p>城市轨道交通运营领域，严格落实风险分级管控和隐患排查治理“一企一库、一岗一册、一线一台账”，落实灾害风险预警和管控要求。加强车辆、信号系统、接触网（轨）、道岔、站台门、桥梁、安全护栏、沿线边坡等设备设施的运行巡查和监测养护。</p><p>公路运营领域，要突出车辆超载超限、公路路障清理不及时和长陡下坡路段整治，严格治理公路桥梁隧道病害隐患、农村公路安全生命防护工程不满足要求、团雾等恶劣天气路网管控不力和预警不及时、巡查管控措施不落实等问题。严密防范公跨铁、独柱墩桥通行，公路服务区人员、车辆、危险货物较为集中等方面的安全风险。</p><p>水上交通领域，要严密防范商渔船碰撞，加强渡口渡船不满足安全条件、船员不按规定值班、违规驾驶、船舶超载等隐患治理。严厉打击船舶恶劣天气下冒险航行、内河船非法从事海上运输等行为。要强化渤海湾、琼州海峡、长江干线等水域涉客运输监管。</p><p>港口运营领域，要突出港口危险货物违规存储装卸、违规动火和危化品谎报瞒报作业的治理，加强危化品储罐和危化品集中区域重大风险管控，加强客运码头安检查危工作。</p><p>工程建设领域，要突出公路水运工程高空作业违规、危大工程、支架模板搭建不符合要求的治理，严格查处非法转包、非法分包等行为。严密防范山区工程施工驻地、复杂地质桥梁隧道施工的安全风险。</p><p>全行业要完善应急预案和各项应急处置措施，加强应急演练，切实提高事故应急反应能力。要加强与气象、海洋、自然资源、水利等部门沟通协调，及时掌握气象、地质、水文和极端天气情况，结合各地区实际，切实加强安全生产针对性预警预报工作，及时做好多方位的公众出行安全引导服务。要强化应急值守工作，严格执行领导干部带班、24小时值班制度，一旦发生突发事件和事故险情，要在当地党委政府指导下，科学救援，防范次生灾害发生。</p><p>此外，交通运输部决定立即启动“交通运输安全生产强化年行动”，全面开展安全生产大检查，有关方案将尽快印发实施。</p>  
</div>
            