
---
title: '亮出城市信用最美名片'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 02:27:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7096'
---

<div>   
<p><strong>——高质量发展进行时系列报道之五</strong></p><p><br></p><p>       信用数据归集量全省第一、“双公示”季度评估全省第一、“信易贷”平台企业入驻率全省第一、城市信用综合排名全省第一、市信用平台获得全国2021年度市级“特色平台网站”荣誉称号……</p><p> “言必信，行必果。”诚信之花，遍布文明之城。在市委、市政府的高度重视和坚强领导下，我市社会信用体系建设工作取得了显著成效。</p><p> 成绩的背后，是量变到质变的不断累积。</p><p> 年初以来，市政府向全社会发出《共建东极新天府 共创诚信佳木斯 推动全市社会信用体系建设倡议书》；市信用办举办社会信用体系建设成果展；市商务和经济合作局开展“诚信兴商宣传月”活动；市教育局组织开展诚信宣传进校园活动；市委宣传部统筹市属各主流媒体，持续推进“诚信”专题宣传报道，形成宣传合力，营造了良好宣传氛围，涌现出了我市亿元大奖彩票站业主于洪鹏夫妇的诚信故事……各项活动、涌现的突出典型为城市信用建设添砖加瓦。</p><p> 不断加强的信息化基础建设，为城市信用建设提供有力支撑。市营商局升级建设市信用信息平台和网站。信用网站增设“区县信用”模块，全面反映县（市）区的信用建设新动态。增加了个人信用积分查询、信用+场景应用、商家入驻、活动参与和“双公示”校核等功能。信用平台完成了与政务一体化平台的对接，实现了信用信息自动查询、自动奖惩、自动监管、自动反馈，目前，政务一体化平台共调用信用信息14万余次。加大信用信息归集力度。实现水、气、仓储物流、社保以及工伤等316类信息的归集，截至目前，我市累计归集数据1.26亿条，其中法人及其他组织数据3527万条，自然人数据9075万条，归集数据量全省第一，为开展信用积分及“信易+”场景应用提供有力的数据支撑。</p><p> 持续优化“双公示”工作。实现了“月通报”“季评估”制度，本年度已下发月报11期、季评估报告3期，对各县（市）区和市直部门“双公示”情况进行统计分析，针对问题提出要求，提升了全市数据录入质量和及时率，全省“双公示”工作三个季度评估我市均位居首位。</p><p> 健全信用修复机制。出台了信用修复工作规程、制作了信用修复流程视频，要求行政机关在下发行政处罚决定书时，同时送达《信用修复告知书》和《申请修复模板》，引导企业开展信用修复，维护自身合法权益。截至目前，已协助失信企业完成信用修复267条，保障了失信主体的合法权益。</p><p> 积极推进政务诚信建设。按照省“诚信龙江”小组工作部署，我市启动了政务诚信乡镇、街道、社区试点创建活动，向阳区桥南街道，汤原县汤原镇、前进区园林社区等11家单位作为试点，不断发挥基层首创精神，发放《信用知识手册》和宣传扇子，组织公职人员开展“诚信进乡村”，组建由街区商户参与的诚信联盟，建设诚信宣传工作文化站等，积累了可复制可推广的经验。</p><p> 诚信是一个人的立身之本，也是维护市场经济秩序的重要原则。在创建全国文明城市中，我市推动企业将诚信经营作为安身立命之本。</p><p> 加强信用应用场景创新力度。开展诚信商圈暨“码上诚信”活动。出台《佳木斯市诚信商圈创建实施方案》，将创建“诚信商圈”工作与市场主体“码上诚信”工作紧密结合，引导企业通过“码上诚信”主动向社会“亮码”，展示信用状况，目前，已为10503家企业“赋码”，并在信用网站制作上线全省首个“码上诚信”地图。</p><p> 持续宣传推广“信易贷”工作。制发平台操作规程、录制操作指南视频，向全市企业发出入驻平台倡议书，制作信贷产品介绍手册，全方位推进“信易贷”工作，让更多的中小企业享受到政策红利。截至目前，已有2.6万家企业入驻“信易贷”平台，位居全省第一。</p><p> 城市信用体系建设，贵在诚信为本，重在用之有效。市营商局将持续完善信用信息平台和网站，进一步加大信用信息归集力度，充分发挥信用信息价值，不断拓展信用应用场景，切实营造“诚信有价、守信有益”的良好社会氛围，增强守信群众的获得感、荣誉感和幸福感，实现“信用让生活更美好”的愿景，为佳木斯全面振兴全方位振兴提供坚实信用保障。（记者 孙婧）</p><p> </p><br><p>【来源：佳木斯日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            