
---
title: '人工投喂影响猴子习性 5927起_猴伤人_事件背后的困局'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 03:10:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6672'
---

<div>   
<p>人工投喂影响猴子身体和习性专家建议实施科学分流部分爱猴人士成阻力之源</p><p>5927起“猴伤人”事件背后的困局</p><p>在贵阳有这么一群被称作“猴爸猴妈”的老人，十几年来每天定时投喂，为了黔灵山公园上的猴群付出了巨大心力。2007年，“猴爸猴妈”成立“猕猴保护委员会”时，公园和林业局的领导还曾到场祝贺，但之后几年，两方分歧越来越大。</p><p>黔灵山猴群伤人事件频发，专业人士指出，人工投喂对猴子的身体和习性影响太大，而且猴子的数量太多了，必须分流。还有的专业人士说得更直白：“猴爸猴妈的爱心是在伤害猴子。”朴素的爱猴之心和专业保护理念出现矛盾，信息上的不对称加剧着误解和分歧，一场“都是为了猴子好”的纷争持续至今，而“猴子伤人”的事件在这个过程中从未中断。</p><p>“猴爸猴妈”</p><p>退休老人每周排班喂猴</p><p>贵阳11月的冬天连着下了几天雨，周泽琪特意穿了一双防滑运动鞋出门，拖着的小车里装着30多个大馒头，去往离家三公里外的黔灵山公园，“几天没去喂乖乖、芝麻、二青，它们一定饿坏了。”</p><p>像过去26年里的每次到访一样，周泽琪停在公园一个三岔路口旁，开始呼喊：“来咯——”。几分钟后，20多只猴子从山上鱼贯而下，周泽琪被它们围在中间，馒头在手上拿不了几秒，就被猴子夺去吃了。</p><p>26年来，周泽琪坚持每周喂猴4天，见证了黔灵山公园两代猴王的更替，这一代猴王被她唤作大福，是上一代猴王芝麻的大儿子。在周泽琪眼中，这对父子习性相近，连脸上的白斑都长在相同的位置。</p><p>在照顾猴子这件事上，周泽琪不孤单，她退休以后有了一个新的头衔——猕猴保护委员会主任（以下简称猕保会）。这是一个规模在百人左右的民间爱猴组织，成员大多是周泽琪这样的退休老人，每周排好班次去黔灵山喂猴，贵阳人给他们起了“猴爸猴妈”的名号。</p><p>85岁的任慧芳也是猕保会一员，退休前是一所医院的肿瘤科医生。喂了20年猴子，她形容自己在上面的花销“足够在贵阳买一套100平方米的房子”。</p><p>直到3年前，她没有体力亲自喂猴，就联系上了在公园做猕猴直播的小杨，任慧芳每周拄着拐杖去离家一公里的农贸商铺买猴食，再让小杨骑摩托车驮去公园。任慧芳学会了“云喂猴”，她的手机里只装了微信和一款短视频软件，每天都看小杨在公园的直播。</p><p>规模超标</p><p>至去年2月猕猴数量已超千只</p><p>黔灵山公园到底有多少猴子？</p><p>作为国内少有的城区大型森林公园，黔灵山公园猴群的历史可以追溯到上世纪60年代。它们在公园里没有天敌，数量不断壮大。园方认为猴群数量早就过了千只，远远超过了公园的最大承载量，也是各种麻烦的根源。但“猴爸猴妈”们觉得这是“夸大其词”，最多不过三四百只。</p><p>2020年初，黔灵山公园因为疫情闭园，这成了摸排猴子数量的好机会。调查员在猴子群居的游道一带投喂食物，引出了几乎园内所有的猴子。趁猴子们吃得正香，调查员分成几个小分队，按照不同区域开始清点猴子数量，同时还有全景相机拍照。最后综合照片和清点数字得出结论，截至2020年的2月份，黔灵山公园猕猴只数约为1210只。</p><p>主持这项调查的贵州大学粟海军教授说，“这是一种很精确的测量方法，误差不超过30只。”他在论文中透露，这次调查同时将食物资源、空间资源纳入到一个复杂的计算公式中，得出了黔灵山公园对猴子的生态承载量约为792只，“而将猕猴数量控制在生态承载量的一半，也就是400只左右是最合适的。”</p><p>负面形象</p><p>2004年至今累计伤人数千次</p><p>2007年猕保会成立仪式上，除了“猴爸猴妈”，贵阳市林业局、黔灵山公园的领导也到场参加了活动，在当时的媒体报道中，各方初衷都是更好地保护黔灵山猕猴。在这以后，黔灵山猕猴越来越多以“负面形象”出现，不仅抓伤咬伤游客的新闻不断，还是公共设施的破坏分子。</p><p>公园里一块安全提示牌写道：“2004年至今，猕猴伤人累计已达5927次，其中伤势严重入院治疗的有20多人”。</p><p>刘潇去年8月去贵州旅游，慕名到黔灵山公园看猴子。她正在步道上给猴子拍照时，一位刚下山的老人往她手里塞了一颗黑乎乎的猴食，“说是在家亲手给猴子做的”，叫她跟猴子亲近亲近，喂食给它们。</p><p>刘潇心里有点害怕，但还是照做蹲了下来，一只小猴子蹿上来抢走了她手上的食物，紧跟着还有只大猴子，看刘潇手上空空的，一爪子拍到了她的脸上。一条红色的血痕从刘潇额头拉到鼻尖，她去了公园附近一家医院的急诊，医生说：“今天已经四个人被猴子抓伤了。”</p><p>刘潇听从医生的建议接种了狂犬疫苗和破伤风疫苗。后来，她递交给园方复杂繁多的证明文件，报销了1000多元治疗费用。</p><p>黔灵山公园管理处处长杨振也在抱怨猴子闯祸，除了频繁伤人，公园的垃圾桶、灯柱、建筑外墙，都是猴子常年啃咬的对象。园方试着在灯柱上缠了带刺的藤条，但藤条又成了猴子新的撕咬对象。</p><p>他算了笔账，公园在猴子身上的开销，包括基础设施重建、生态环境修复、伤人事件赔付，“一年下来要200万。”</p><p>该怎么约束猴子一直没有定论，猴群惹出的麻烦已经蔓延到了公园外面。今年11月，一只猴子顺着管道爬到了30多层楼的居民家里，上蹿下跳后留下一片狼藉，还抢走了宠物狗的玩具。</p><p>在今年召开的一次听证会上，贵阳市供电局的工作人员提到，到10月以来，黔灵山公园周边小区至少发生4起因为猕猴攀爬变压器导致的停电事件，猕猴也在变压器下殒命。</p><p>何为爱心</p><p>长期人工投喂对猴子造成伤害</p><p>“猴爸猴妈”们都认为，猴子可爱、有灵性，能看懂人的喜怒，喂猴是件义不容辞的事情。对于公园里的“禁止投喂”和“猴子伤人”警示牌，“猴爸猴妈”们万万不能接受。他们没有停止喂猴，园方派保安值守，但“根本不起作用”。</p><p>一些专业人士到访黔灵山公园之后，看到了一些不好的端倪：健康野生猕猴的毛发本应该油光水亮，但黔灵山公园的猴子毛发逐渐枯黄，成块脱落；很多猴子逐渐浮肿发胖，肚子大得怪异，可能体内长有肿瘤；早些年猴子还漫山觅食，现在却聚在游人必经的步道上等待投喂，眼皮低垂，显出几分萎靡；猴子繁殖也越来越快，数量越来越多……</p><p>杨振说，这是长期人工投喂对猴子造成的伤害。“猴爸猴妈”并不了解猕猴的饮食习性，投喂的食物有些含糖、淀粉、激素，猴子长期吃这些不适合的食物，加上依赖人的喂养，不再自主觅食，缺乏运动量，造成了过度肥胖和过度繁殖。</p><p>另外，猴子是灵长类动物，人在近距离投喂时，也可能会把疾病传染给猴子。去年疫情期间，有科研机构到黔灵山公园给猴子做病毒检测，在猴子体内发现了猴艾滋、猴B病毒等人兽共患病。</p><p>分流受阻</p><p>丢猴事件是阻力的源头</p><p>11月26日，贵阳市林业局网站发布了针对黔灵山猕猴的分流公告，其中提到，因猕猴数量严重超过生态环境承载量，专家建议应实施科学分流。猕猴分流去向用于科学研究或种群调控，分流时间从今年12月开始，计划持续一年半。公告一出，就在“猴爸猴妈”之间引发了不小的骚动。</p><p>早在20年前，黔灵山园方就在接受媒体采访时表示过，要用分流的方式解决猕猴伤人和数量过多的问题。此后，“分流”一词出现在诸多对黔灵山公园猕猴的新闻报道、学术论文以及政协委员的提案中。</p><p>杨振承认，来自“猴爸猴妈”等一批爱猴人士的阻力，是分流工作长期卡在瓶颈的原因之一。任慧芳也不讳言，站在猕猴保护委员会的角度，对园方的分流工作一直是不信任，这都源自2011年一次“至今没有得到说法”的丢猴事件。</p><p>2011年8月1日，任慧芳跟猴友小廖照例带着几大包馒头来到黔灵山公园，发现好几只熟悉的猴子不见了。二人从工作人员口中得知，猴子被园方运去了距离贵阳30公里的修文县扎佐动物园（又名贵阳森林野生动物园）。猴友小廖和小许一起去了扎佐动物园，在扎佐动物园的一片杂草丛中，两个人发现了一排高大的铁笼，30多只猴子被关在里面，其中好多猴子都是他们熟悉的。</p><p>第二天，包括任慧芳在内的十几位“猴爸猴妈”也来到了扎佐动物园办公室，想让工作人员把猴子运回黔灵山公园，但遭到了拒绝。任慧芳一行去扎佐派出所报警，接着返回贵阳黔灵山公园找领导把猴子运回来。在公园“答应马上去运”之后，“猴爸猴妈”们在扎佐动物园看到的那笼猴子“失踪”了。猴子去向何处，两地园方都没给出一个准确的说法。</p><p>那之后几年，类似的情景不断上演。猴子去哪儿了？猴爸猴妈需要一个说法。政府部门和猕保会坐下来谈过很多次，但任慧芳表示“都没有结果”，这让他们的怀疑越来越重，认为“都是被公园贩卖获利了”。杨振辩解，不能把猴子失踪归罪于园方，“猴子作为野生动物，种群的争斗被打出去了，栖息地的迁徙，自然的消亡，都有可能让猴子不见了。”</p><p>专家说法</p><p>人工喂猴是必须分流的主因</p><p>冉景丞是贵州省林业科学研究院研究员，长期参与黔灵山公园猕猴保护工作。“喂猴子肯定是不对的，这是猴子病态和数量过多的主要原因，造成了现在不得不分流的局面。”</p><p>2007年，园方支持并出席“猴爸猴妈”成立猕保会，在冉景丞看来是一个明显的错误：不仅没有及时制止喂猴，甚至带有鼓励投喂的倾向。</p><p>贵州师范大学教授、中国灵长类专家组专家周江则回忆了一段更早的历史，上世纪80年代，黔灵山公园开展过一个叫“黔灵山公园猕猴人工驯化”的项目，主张人工投喂来扩大猴子的数量，将猕猴打造成黔灵山公园的旅游特色。</p><p>“两方的矛盾根源是对怎么养猴子这件事认知上的偏差。”杨振认为，园方的理念是禁止人工投喂，尽量不要人为去干预猴子的自然生存，但猴爸猴妈是把猴子当成“私人宠物”一样来关爱。</p><p>林阳是一家野生动物保护组织的发起人，他对黔灵山公园猴子如此频繁地伤人事件感到震惊，也认为这跟人工投喂有关。人工投喂第一阶段会让猴子产生乞食行为，很多景区的猴子会坐在路边或追着游客要吃的；第二阶段是乞食行为诱发的攻击行为，当猴子开始不断跟人近距离接触，人一旦不能满足它们的食物要求时，猴子就会发起攻击。</p><p>沟通理解</p><p>“没有哪一方一定是错的”</p><p>12月3日下午，周泽琪在网上看到了一条视频，“黔灵山公园部分猕猴将搬家”。她马上给几个猴友打去电话，猴爸猴妈纷纷确认，猴子又要分流了。</p><p>第二天一早，周泽琪照常拖着小车去喂猴，听住在公园附近的猴友老张说：“早上六点多的时候，有人说看见一辆大皮卡装着一车猴子运走了。”</p><p>对猴爸猴妈来说，又到了“最危急的时刻”，周泽琪和任慧芳结伴来到了周江教授的办公室。作为中国灵长类专家组成员，周江是“猴爸猴妈”为数不多可以实现对话的专业人士。</p><p>周江说，“这次分流还是以老弱病残、经常捣蛋、人见人烦，还有不太受关注的猴群为主。一部分会被带去其他需要猴子的动物园做种群质量的优化，一部分送去做实验研究。”</p><p>任慧芳愣了一下，她是医生出身，可以理解猴子在科研中的作用，“但是坚决不能卖到餐桌被人吃掉。”</p><p>周泽琪也在旁边补充，不上餐桌，有个稳定的居住环境，其实也能接受猴子被分走，“我们不是不同意分流，是要政府公开猴子分去哪里，毕竟猴子是贵阳市民的公共财产。”“这可以放心，论证会上都说了，依法依规分流。”周江表示。</p><p>聊了两个多小时，周江送两位老人走出办公室。任慧芳折好密密麻麻记的笔记，堵了两天的心情终于舒缓了些。</p><p>这些年，“猴爸猴妈”来周江教授办公室的次数不多，但每次关于猴子纷争一起，他们总会来求教解惑。</p><p>周江对“猴爸猴妈”几十年如一日的喂猴很佩服，他知道当中很多人经济条件并不好，每个月领着微薄的退休工资，却不忘给猴子买吃的，这种长期的爱心很难得。“没有哪一方一定是错的，都是要理解。”</p><p>初步方案</p><p>成立喂猴基金会由专家制定食谱</p><p>周江也参加了针对这次分流的论证会，他建议将分流方案和细节向市民透明公开。怎么分流？分出去哪些？分到哪里去？这些问题都需要官方正面回答“猴爸猴妈”，“双方只有做好沟通，才有建立在沟通上的理解。”</p><p>对于目前的分流方案，周江认为很多细节还缺少研究。比如，用麻醉的方式捕捉几百只猴子是否可行？依照年龄、性别、族群，又该将哪些猴子分流出去？又该怎么面向公众舆论？</p><p>灵长类野生动物的分流工作在全国来说都少有先例，可以借鉴的经验不多。“希望能为国内野生动物保护工作开个好头”，周江说。</p><p>分流刚刚起步，眼下还有些更要紧的事情，需要各方一起努力才能完成。周江和冉景丞都认可，要循序渐进地减少人工投喂，不能搞“一刀切”，这会对猴子的日常生活造成刺激干扰，加剧它们对人类的骚扰和外逃。</p><p>周江想到了一个办法，官方和民间共同成立喂猴基金会，“猴爸猴妈”把每个月买猴食的钱捐进去，由专家制定食谱，购买更适合猴子吃的食物，定时定点定量投喂。既坚持科学理性，也要让“猴爸猴妈”安心。</p><p>(应受访者要求，文中杨振、林阳、刘潇、任慧芳均为化名)</p><p>(来源：北京青年报)</p>  
</div>
            