
---
title: '人性化管理助力式检查便民式服务'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4853'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 00:42:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4853'
---

<div>   
<p>2021年12月24日以来，驻平房区常态化疫情防控督导检查组本着实事求是、科学施策原则，坚持人性化管理、助力式检查、便民式服务，杜绝“一刀切”“简单化”督导检查，累计核实巡查走访4100个经营点位，做到巡查走访100%全覆盖，发现并整改问题203个，提出有针对性可操作性意见建议26条，实现了防控效果和全区经济社会正常运转、良性循环的平衡。</p><p>走访调研知民情</p><p>记者在兴建街道办事处看到，下沉的市自然规划局督导检查小组手绘了街道挂图，对街道辖区每条小街上的每个商户都进行了数字标号，每天巡查走访后再进行标记处理，对关门停业的商铺进行反复确认。督导检查小组还广泛收集民情民意，征求基层工作人员、商户和市民对完善加强督导工作的意见建议。</p><p>为迅速摸清辖区情况，驻平房区常态化疫情防控督导检查组对平房区所有经营场所按照市场监管部门进行汇总分类，下沉平房区的8个市直单位成员组成8个督导检查小组，分别对包保街道人口数量、人口结构、经营场所数量及分布进行深入调研了解，与街道办事处、社区、市场监督管理所进行对接，共同研究制定督导方案和工作重点。每天15时前，8个督导检查小组在工作群里汇报当日巡查走访点位的数量、图片、问题线索和意见建议，由信息员汇总后反馈给平房区疫情防控指挥部。</p><p>宣传教育释民惑</p><p>市生态环境局督导检查小组设计制作《致新伟街道居民一封信》海报，送到街道辖区340多家商铺，并帮助张贴在店面显要位置；市档案馆督导检查小组在平盛街道哈南万达华府快递站检查时发现，店主对检查和防疫宣传有抵触情绪，对进店顾客不进行扫码测温，督导检查小组立即对商家进行耐心解释劝导，讲清楚利害关系，直到取得商家理解并接受整改。</p><p>为扩大宣传，引导市民把“扫码、测温、戴口罩”防疫要求变成日常习惯和自律行动，督导检查组与平房区疫情防控指挥部联合在区属媒体、工作群、小区群等平台不间断、全方位、多角度宣传疫情防控相关信息及防疫要求，形成良好宣传氛围。</p><p>警示整改保民生</p><p>考虑到很多商铺前阶段关停时间较长，经营受到较大冲击，现在正值两节黄金营业期，督导检查组对落实防疫措施不严格不规范的商家首先进行现场告知警示，对警示两次以上仍不改正的商家，反馈给市场监管部门进行停业整顿，整顿时间也由原来5天缩短为1至2天，既对商户起到很好的警示作用，又最大限度保证了商户的正常经营，降低对市民正常生活的影响。</p><p>服务发展解民忧</p><p>市烟草公司督导检查小组在联盟街道南厂露天批发市场发现，该市场3个出入口设置了专门检查人员，市场内独立经营的120多家商户均没有设置测温枪，考虑到购买测温枪会给商户带来额外支出，督导检查小组便建议市场监督管理所严把统一测温关，既符合防疫要求，又不给商户增加经济负担。</p><p>看到有的商铺消杀记录用纸是自己复印的，督导检查小组便协调市场监督管理所为商铺发放消杀记录本，可以连续使用3个月，此举获得商户的好评。</p><p>【来源：哈尔滨市人民政府网站】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            