
---
title: '什么时候可以不开证明就能离连？权威解答来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5751'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 02:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5751'
---

<div>   
<p>近日有部分网民询问涉及离连政策、医院看病等方面问题。大连市有关部门负责人接受记者专访，回答了大家关心的具体问题。</p><p><br></p><p><strong>问：啥时候可以不开证明就能离连？</strong></p><p><br></p><p>答：现阶段，离连人员应严格遵守市新冠肺炎疫情防控总指挥部11月25日《关于调整离连人员管控措施的通告》要求执行。<strong>若社会面再无新增病例，预计12月4日全域降为低风险区域后，经科学评估，将适时调整离连政策，届时即可不需提供相关证明离连。</strong></p><p><br></p><p><strong>问：滞留人员离连需要办理哪些手续？</strong></p><p><br></p><p>答：根据《关于调整离连人员管控措施的通告》要求，现阶段人员离连应继续严格遵守通告中相关规定，其中，<strong>居住、工作在甘井子区、金普新区、庄河市的全体人员及其他地区封控区、管控区的非居家隔离医学观察人员继续坚持“非必要不离连”，</strong>如有特殊离连需求的（如就医、考试、出国、婚丧嫁娶、外地滞留返乡等），持24小时核酸检测阴性证明及国务院行程卡、辽事通健康码绿码，并履行离连审批手续后方可离连。党政机关、国有企事业单位或所在街道（乡镇）要积极办理审批手续。<strong>居住、工作在除甘井子区、金普新区、庄河市以外地区的非居家隔离医学观察人员可以离连。</strong>申请离连人员需持24小时核酸检测阴性证明及国务院行程卡、辽事通健康码绿码，并办理由党政机关、国有企事业单位或所在地街道（乡镇）开具的《离连证明》。</p><p><br></p><p><strong>问：现在到医院看病需要提供48小时核酸检测报告，什么时候能恢复正常挂号？正常就诊？</strong></p><p><br></p><p>答：当前，我市还有中高风险地区尚未降级解封，<strong>为做好医疗机构疫情防控和院感管理，到医疗机构门诊就诊，仍需提供48小时内的核酸检测报告。</strong></p><p><br></p><ul><li>待我市全域低风险后，门诊就诊将恢复正常，但就诊人员仍要经过严格的预检分诊；</li><li>对存在新冠病毒感染风险的患者需到发热门诊排查；</li><li>域外有中高风险地区的城市旅居史人员就诊仍需持48小时核酸检测报告；</li><li>各医疗机构根据实际情况，对呼吸科等高感染风险科室仍应要求持核酸检测报告就诊；</li><li>对住院患者和陪护需要持48小时内的核酸检测报告。</li></ul><p><br></p><p><strong>但急危重症患者到急诊就诊，应在做好防护的情况下边抢救、边排查，不受是否持有核酸检测报告的限制。</strong></p><p>来源：大连发布</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            