
---
title: '今起进返京须持48小时内核酸证明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5259'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 03:12:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5259'
---

<div>   
<p>原标题：今起进返京须持48小时内核酸证明</p><p>今天零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施正式实施，包括人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码等。昨天下午，北京市第261场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开，北京青年报记者从现场了解到，本市在公路、铁路、航空等领域均出台了进（返）京相关措施，包括在13条进京高速临近北京的服务区设置核酸检测点，为没有相关证明的进（返）京人员“救急”，铁路部门在33个北京地区车站，针对发站为京外车票的旅客查验核酸证明等。</p><p>今起进（返）京须持48小时内</p><p>核酸证明和健康宝绿码</p><p>今天零时起，关于从严从紧做好进出京管理的三条措施将正式实施。具体包括，人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码，14日内有1例以上（含1例）本土新冠病毒感染者所在县（市、区、旗）旅居史人员严格限制进（返）京。民航、铁路、公路将加强远端登机登车和进京检查站查验。环京地区通勤人员，在该措施执行后首次进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明，此后每次进（返）京持14日内核酸检测阴性证明即可。请有进（返）京计划的朋友提前做好准备，合理安排行程，配合查验工作。</p><p>同时，14日内有陆路边境口岸所在县（市、区、旗）旅居史人员非必须不进（返）京。在京人员非必须不前往陆路边境口岸所在县（市、区、旗）。</p><p>此外，本市将严格控制在京举办全国性会议、培训等活动。确需举办的，坚持“谁举办、谁负责”“谁审批、谁负责”，主办单位要切实履行疫情防控主体责任，制定专门防疫方案，严防涉疫风险人员参加，举办期间实行闭环管理，人员不得外出。承办活动的各类酒店、宾馆，要严格落实扫码登记、体温检测要求，不得接待涉疫风险人员。这些措施将根据疫情形势变化，进行动态评估、适时调整。</p><p>公路</p><p>进京高速临近北京服务区设核酸检测点</p><p>昨天的发布会上，北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏对公路检查站进（返）京政策作出说明，人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码，针对未持有48小时内核酸检测阴性证明的进（返）京群众，为做好服务救急工作，北京警方会同相关部门，在13条进京高速临近北京的服务区，设置了核酸检测点。群众在该检测点核酸采样，须填写承诺书，承诺按要求落实相关防疫措施后，持核酸采样回执，检查站予以放行。</p><p>13个核酸检测点具体是：京台高速万庄服务区，大广高速牛驼服务区，京礼高速大海陀服务区，京藏高速官厅服务区，京新高速沙城服务区，京港澳高速涿州服务区，京昆高速涞水西服务区，京哈高速香河服务区，京沪高速徐官屯服务区，京津高速白古屯服务区，京秦高速三河服务区，京平高速蓟州服务区，京承高速金山岭服务区。“需要说明的是，这只是服务群众的救急措施，这些检测点条件有限，群众来回折返检查站和服务区，既容易导致道路交通拥堵，也会给自己和他人造成不便。”潘绪宏建议市民群众进京前，提前做好核酸检测，以减少等候时间。</p><p>潘绪宏介绍，为适应环京地区人员通勤需求，北京警方根据近年来的进（返）京人员信息，建立了通勤人员数据库，库内人员首次查验48小时核酸检测阴性证明后，14日内的核酸检测阴性证明均有效，在通过检查站时，库内人员身份信息与卫健部门核酸检测结果实时对接，实现精准、高效查验。对不在库内的通勤人员，进京时可向检查站工作人员提供环京地区居住证明、在京工作证明、48小时内核酸检测阴性证明，通过通勤人员身份确认后，纳入数据库管理。此外，对环京地区进（返）京公交车辆，在有条件的检查站外围，前置设立临时查控点，对乘车通勤人员提前核查，快速通过检查站；对生活物资和应急保障车辆等，开通绿色通道，提高通行效率。</p><p>潘绪宏补充道，本轮疫情以来，北京警方在进京通道查控工作中，针对“冒用他人行程码”“伪造核酸检测证明”等涉疫违法犯罪行为，已先后办理相关案件42起，做拘留以上处理43人。</p><p>民航</p><p>取消发生疫情的地级市直达北京航班</p><p>昨天的发布会上，中国民用航空华北地区管理局副局长任超忠介绍，民航系统进一步加强进京航班管控。各航空公司及时取消了发生本土疫情的相关地级市直达北京的航班，削减了出现中高风险地区的省会城市至北京的航班，每天只保留1班，并严格控制客座率不超过75%，“自8月份以来，涉疫地区进京航班管控政策执行较为正常。”</p><p>此外，任超忠介绍，民航系统还进一步加强前端查验。各航空公司、各机场对所有进京航班旅客，登机前严格测温、查验“北京健康宝”，非绿码及有异常情况的旅客，一律劝阻登机，“按照首都严格进京管理联防联控协调机制的相关要求，我们将对所有进（返）京旅客查验登机前48小时内核酸检测阴性证明，确保安全。针对老人、儿童等无单独使用手机号码人员，民航局与北京市协调，进一步明确了相关查验措施，确保了政策的落实落细。”</p><p>铁路</p><p>17日前所购进京车票退票不收手续费</p><p>昨天的发布会上，中国铁路北京局集团有限公司疫情防控办公室客运组主任崔巍介绍，自11月17日零时起，对乘车进京旅客进行48小时核酸检测阴性证明查验。查验范围为购买到站为北京、北京南、北京西、北京北、北京朝阳、北京东、顺义西、怀柔南、密云、北京大兴、大兴机场、通州西、顺义、怀柔、密云北、昌平北、怀柔北、清河、昌平、八达岭长城、八达岭、古北口、黑山寺、黄土店、康庄、南口、牛栏山、雁栖湖、黄村、良乡、三家店、十渡、燕山共33个北京地区车站，发站为京外车票的旅客。</p><p>退票政策方面，自17日零时起，对17日零时以前购买的各次进京列车有效车票退票时，均不收取退票手续费，旅客已购的后续有效车票如需办理退票时，可凭以上到站为北京地区车站有效车票一同在车站售票窗口办理退票手续，不收退票费。办理退票时，购买铁路乘意险的一同办理。</p><p>崔巍介绍，持进京车票旅客在进站前须出示 48 小时核酸检测阴性证明及“北京健康宝”绿码，对无有效核酸检测证明或“北京健康宝”异常的进京旅客，拒绝进站乘车。进京列车不办理到京补票延长业务，对不符合进京条件的旅客，一律劝返。对于不听劝阻的交由公安部门处置。核酸检测报告查验有效期为自报告出具(签发)时刻起，至进站查验时止，不超过48小时；检测结果为阴性或未检出；检测报告纸质版、电子版均有效。</p><p>崔巍还补充了通勤政策，17日零时起，对进京通勤职工进行48小时核酸阴性证明查验。对北京市、天津市、河北省进（返）京旅客，凭在京津冀地区工作证明，自11月19日零时起，可按北京市通勤人员进（返）京政策，查验14日内核酸检测证明及“北京健康宝”绿码后乘车进（返）京。</p><p>文/本报记者 蒋若静 解丽 李泽伟</p><p>【来源：人民在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            