
---
title: '从发展_加速度_到幸福_加温度_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 10:15:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
---

<div>   
<p>“全面发展社会事业。”自贡市贡井区第十二次党代会提出，未来五年，将深入实施“一主两翼”的发展战略，为提升“一主两翼”发展温度，大力实施共建共享行动。</p><p>未来谋划实实在在，美好愿景令人向往：坚持以人民为中心，坚持在发展中增进民生福祉，以实施公共服务重大工程为抓手，加快构建全面覆盖、普惠共享、城乡一体的公共服务体系等，一切都是为了让人们日子美、心气顺，生活越来越安逸。</p><p>提升城市文明新高度</p><p>旭日东升的清晨或华灯初上的夜晚，漫步贡井城区，随处可见的文明踪影：整洁的街道，社会主义核心价值观、文明创建等公益宣传广告随处可见；斑马线前，文明礼让的暖心画面映入眼帘……</p><p>而更美的风景，在人们心中。</p><p>每天早晚交通高峰期，城区主次干道交通路口，都能看到红马甲的身影。</p><p>每天成千上万志愿者的身影活跃在贡井城乡的每一个角落——敬老院、福利院、留守儿童和孤寡老人家中……</p><p>还有一群人，他们有一个共同的名字——贡井榜样。</p><p>带着残疾的身躯，在崎岖的山路上默默地颠簸了20年，被乡亲们亲切地称为“跛脚村医”的黄永剑。</p><p>把青春年华播洒在教育事业的成婧、骆蕾、刘一瑷等，用真爱在孩子们心间播种着知识和希望。</p><p>勇立潮头、敢闯敢试，大胆探索“高粱+大头菜”轮作模式盘活撂荒地，让村民们腰包鼓起来，被群众亲切地称为“黄土地上的好支书”余庚友。</p><p>崇德向善，已成为浸润贡井百姓心田的正能量。文明，已成为贡井最亮眼的底色。</p><p>城市，让生活更美好；城市发展，需要文明润泽。未来五年，贡井区将全面提高全社会文明程度。谋深抓实社会主义核心价值观宣传教育，广泛开展新时代文明实践志愿服务活动，持续举办“我们的节日”系列主题文化活动，深化群众性精神文明创建活动，加快推进公民道德、志愿服务、诚信社会、网络文明、家教家风建设，不断提高全民道德水准和文明素养。大力弘扬“三线”精神、改革开放精神和伟大抗疫精神，充分挖掘井盐文化、红色文化等优秀文化，传承江姐等革命先烈精神品格，铸就贡井现代化建设精神力量。</p><p>开启幸福生活新模式</p><p>这一年多来，贡井区胜利路社区、78岁的居民饶蒙富感觉“生活如蜜”——原来“蜗居”在棚户区，而今，老两口拿着棚改安置补偿款，在贡井通航城市广场买了一套60平米两室一厅商品房，上下有电梯，进出有保安，配套有花园、健身设施、小超市、党群活动中心……天气好的时候，两人结伴出门在小区里晨练。</p><p>和饶蒙富一样，家住黄泥坳社区的陈雪也感到生活越来越舒心。“不用舍近求远，现在我的娃娃在家门口就可以上好学校啦!”今年3月，新建的育才幼儿园建成投用，这让陈雪兴奋不已。</p><p>谋民生之利，多解民生之忧。未来五年，贡井区将以普惠性、基础性、兜底性的民生建设，持续改善人民生活品质，让百姓生活越来越有盼头——</p><p>强化就业优先战略，做好农民工、高校毕业生、退役军人、残疾人等重点群体创业就业服务。健全统筹城乡、公平统一、可持续的基本养老保险制度、基本医疗保险制度，完善多层次社会保障体系。同时，深入实施健康贡井行动，构建全方位全周期的健康服务体系；完善重大疫情防治和应急管理体系，争创国家级健康促进区；依托县域紧密型医共体建设，促进优质医疗资源扩容和区域均衡布局；推动区中医医院创建成为三级乙等医院。</p><p>建立健全公共文化服务体系，规划建设贡井区文体中心、区博物馆，推进区图书馆、基层文化场馆达标建设和提档升级，打造“15分钟”公共文化服务圈；大力实施“盐都未来工程”，加快推动学前教育优质普惠发展，义务教育优质均衡发展，高中教育优质特色发展，职业教育特色化、专业化、规模化发展，民办教育规范发展，构建体系完备的终身教育，建成国家县域义务教育优质均衡发展县。进一步发展体育事业，提升全民健身水平。</p><p>构建基层治理新格局</p><p>“我的户籍在贡井罗石塔，人却住在荣县望景楼，全靠两个社区友好结对，让我几分钟就在望景楼社区开具了低保证明。”说起上周的事，72岁的老人陈良忠感激之情溢于言表。</p><p>群众点赞的背后，是贡井区级创新服务载体，推动城乡接合部新型社区治理提质增效的积极探索。</p><p>“两项改革”后，贡井区长土街罗石塔社区户籍人口6253人，常住人口仅1172人，5000多已经搬离罗石塔的居民，民政事务依然需要回罗石塔办。群众办事难、办事慢成了该社区面临的难点和“痛点”。</p><p>今年8月，罗石塔社区与贡井区马槽塘社区、糍粑坳社区，沿滩区开元路社区、盐业社区及荣县望景楼社区达成结对意向，共同实施“友好社区”项目。通过与党员较多、罗石塔社区户籍居民较多的其他社区进行合作，就近为居民提供日常事务办理、咨询等服务，让居民的生活更便利。</p><p>事实上，不只是罗石塔社区。在贡井，从老旧小区到新社区，从城市到乡村，不少老大难问题一一化解，城乡面貌正在大变样。</p><p>走活城乡基层治理“一盘棋”，未来五年，贡井区将持续深入推进城乡基层治理。坚持法治贡井、法治政府、法治社会一体建设，深入开展“八五”普法，深化拓展“法律七进”。健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的基层治理体系，深化农村“131N”、城市“124N”基层治理模式，加快社会组织培育发展。坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全信访制度，完善矛盾纠纷多元预防调处化解综合机制，夯实网格化服务管理底座，深化社会心理服务体系和危机干预机制建设；建立健全法治化、社会化、信息化社会治安防控体系，常态化开展扫黑除恶斗争；强化应急管理体系和能力建设，严守社会稳定、安全生产、食品药品安全“三条底线”，争创全国平安建设先进区。(周嘉 程洁) </p><p>来源：贡井区融媒体中心</p>  
</div>
            