
---
title: '他还在相信足不出户日赚千元！说是好奇就是贪心'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5995'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 03:56:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5995'
---

<div>   
<p>在网页弹窗、短视频平台中</p><p>充斥着大量动动手指就能轻松赚钱的广告</p><p>网友一旦被吸引</p><p>主动与对方联系</p><p>就有可能掉入骗子的圈套</p><p>大家一定要警惕</p><p>“足不出户，动动手指就能快速赚取佣金，请扫描下方二维码添加客服微信了解详情。”</p><p>3月14日</p><p>昆明某公司员工罗某在家中玩网络游戏时</p><p>页面突然跳出一个这样的弹窗广告</p><p>在好奇心的驱使下</p><p>罗某扫码添加了对方的微信</p><p>……</p><p>添加成功后，对方让罗某进行新人入职登记。</p><p>登记个人信息后，对方开始让罗某注册一个提款账户。</p><p>账户注册成功后，对方就发来一则刷单操作的信息。</p><p>当时罗某有点犹豫，对方说不相信可以先试一下，有十几、二十元的刷单任务。</p><p>当罗某按照对方的提示操作，完成第一次刷单后，罗某的账户内就显示已获得佣金，罗某渐渐放松了警惕。</p><p>（佣金到账）</p><p>接着，对方向罗某发送了一张刷单收益图和刷单操作流程图：</p><p>（刷单收益图）</p><p>（刷单操作流程图）</p><p>当罗某看了收益图和流程图以后，觉得收益可观，而且返现很及时。在客服的提示下，向对方提供的银行卡账户转账2888元，为自己申请的账户进行充值。</p><p>（收益结算图）</p><p>随后，罗某按照对方的提示加入到一个“微信群”，群内推送了大量购买“BTC、USDT”（比特币）等虚拟货币的信息。</p><p>罗某浏览了微信群内大量的信息后，看到群里的很多人都获得了收益，随即罗某又向对方提供的银行卡账户内转账28888元，继续充值账户进行购买投资。</p><p>罗某完成充值后，群里再次发来信息，声称目前需要更换购买通道，需要再次进行充值。</p><p>这时，罗某在对方的提示下又向账户内充值了26664元，罗某转账的时候，对方怕露出马脚被警方发现，于是向罗某发送了一条温馨提示，建议罗某使用手机银行进行转账。</p><p>（温馨提示）</p><p>（转账详情）</p><p>罗某完成转账后，过了一会儿便在自己的账户内看到了收益，罗某询问对方是否可以“提现”，对方声称做完下一单才能一起提现。</p><p>这时对方劝罗某刷点额度大的任务，这样返钱比例高，挣钱也快。罗某告诉对方说自己的银行卡账户没钱了。</p><p>对方得知罗某没钱后，开始教罗某用银行卡在手机银行APP内进行“提额”。</p><p>（账户提额）</p><p>（提额操作）</p><p>当罗某按照对方的提示在“手机银行APP”程序上进行提额后发现自己的账户被限制，提额失败。对方又让罗某更换银行卡试试，或者让朋友帮罗某进行充值。</p><p>罗某再次尝试提现，发现仍不能提现，就多次向对方咨询，对方总是以“高投资高收益”等话术进行引诱，继续让罗某进行充值。</p><p>罗某这才发现不对劲，慌忙报警。</p><p>反诈民警提醒</p><p>1.刷单是违法的，刷不得！千万别被网上类似“足不出户，日进斗金”、“轻轻松松赚钱”等兼职信息或广告蒙蔽双眼。</p><p>2.不要轻易扫描或点击来历不明的二维码和网站链接，也千万不要向陌生人转账！</p><p>转自：昆明反电信网络诈骗中心</p>  
</div>
            