
---
title: '付费后培训机构_失联_，家长咋办？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 04:26:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2369'
---

<div>   
<p> 3月9日，中国消费者协会发布报告《2021年校外教育培训领域消费者权益保护报告》（以下简称《报告》），其中提到，由于相关法规政策配套滞后、监督管理机制不够健全、疫情和行业政策冲击以及消费者缺乏理性消费意识等，校外教育培训领域消费侵权多发、消费维权困难等现象仍然存在。《报告》针对合同签订、售后服务、虚假宣传等方面给出消费提醒，并就强化校外教育培训消费者权益保护提出六点建议。</p><p> <strong>分析</strong></p><p><strong> 校外培训投诉去年增43.4%，退费成维权热点</strong></p><p> 2021年，受新冠疫情以及校外教育培训行业治理政策的冲击，我国校外教育培训领域消费维权舆情及消费者投诉呈上升趋势。2021年全国消协组织受理有关校外教育培训的投诉案件共80528件，同比增长43.4%；教培机构频现跑路及退费风波成为2021年十大消费维权舆情热点之一。</p><p> 另据统计，2015—2021年消费者针对校外教育培训的投诉逐年上升，从5811件增加到80528件，占总投诉比例从0.91%上升至7.71%，占服务类投诉比例从3.10%上升至15.57%。虚假宣传、缺乏资质、价格欺诈、退费难、培训机构卷款跑路等消费侵权问题屡屡发生，极大地侵害了消费者权益，阻碍了我国校外教育培训行业的健康发展。</p><p>　<strong>　提醒</strong></p><p><strong> 签订合同时，警惕不公平格式条款</strong></p><p> 合同是消费者投诉的主要类别，2021年有关合同的校外教育培训投诉35813件，占比44.47%。《报告》指出，部分培训机构在制定格式合同时，存在诸多对消费者不公平条款。部分培训机构利用消费者合同意识淡薄，甚至不与消费者签订正式合同，或者销售人员代替消费者签订合同。</p><p> 消费者需要警惕的是，“公司保留最终解释权”“协议一经签订，概不退款”“培训期间，出现任何安全事故概不负责”等不公平格式条款，以及合同含有其他退费的限制条件，且不采取加粗、加黑等合理的方式提示消费者。</p><p>　<strong>　售后问题难解决，在消费者付费后玩“失联”</strong></p><p> 校外教育培训机构售后服务是消费者投诉的第二大类别，2021年有关售后服务的校外教育培训投诉25968件，占比32.25%。《报告》指出，售后服务问题主要体现在单方面：售后服务渠道不畅通，有些培训机构特别是线上培训机构不重视售后服务，在消费者付费后“失联”；部分培训机构因经营不善关门跑路、拒绝或拖延退费、设置苛刻退费条件等；部分非学科类机构假借“双减”政策，关门停业，拒不退款。</p><p> 当机构出现以“超过退费有效期”为由不予退款，消费者参加促销活动赠送的课程只能在购买课程消费完后使用，一旦申请退款，赠课、优惠等项目将自动取消等情况时，消费者需提高警惕。</p><p> <strong>编造学员培训案例、师资力量，虚假宣传花样多</strong></p><p> 虚假宣传是校外教育培训领域投诉的重要类别，2021年有关虚假宣传的校外教育培训投诉5918件，占比7.35%。校外教育培训机构的虚假宣传主要包括虚构学员培训案例、师资力量和培训效果，编造消费者评价数据；夸大培训机构实力，实际教学质量与体验课、试听课质量相去甚远；部分培训机构为售卖课程，刻意隐瞒部分职业资格证考试报名条件限制，诱导消费者缴费，甚至消费者提出质疑后，承诺可以帮其伪造学历或工作经历。</p><p> 此外，《报告》还披露，线上培训机构宣传“智能交互、即学即用”，实际上只提供教学视频、电子教材。</p><p>　<strong>　预付费式消费风险大，警惕被诱导办理“消费贷”</strong></p><p> 校外教育培训一般采取预付费式消费开展经营活动，如监管不严格，这种消费模式存在巨大隐患。一些培训机构以折扣优惠诱导收取大量预付费，后因经营不善、资金链断裂，倒闭、跑路后预付费用难以追讨。</p><p> 部分培训机构为规避“不得一次性收取超过3个月费用”的规定，采取买3个月赠3个月课程、分班次付款等方式，变相提高单次课程和总的培训费用。</p><p> 有的预付费用是被诱导办理“消费贷”，机构关门后无法上课却仍需按期还贷。</p><p> 用“免息”等福利来吸引消费者？《报告》指出，实则为弱化教育贷本身的贷款属性和风险。</p><p> <strong>建议</strong></p><p><strong> 完善相关立法、加强协同治理……《报告》提出建议</strong></p><p> 当前校外培训作为教育培训体系的重要补充，仍有强大消费需求，随着相关政策逐步落地，行业调整伴生的消费风险还会陆续释放，强化校外教育培训消费者权益保护要引起高度重视。</p><p> <strong>从此角度，《报告》提出六点建议：</strong></p><p> 一是完善相关立法，将现有政策中关于培训机构性质界定、设立审批、教育教学、教材使用、收费监管、服务合同、从业人员、法律责任等，探索以制定“社会教育促进法”的方式提升固化，推进其发展规范化、法治化；</p><p> 二是加强协同治理，确保落实《“双减”意见》的各类政策措施配套健全、有效落地；</p><p> 三是进一步明确监管主体及其职责，加强监管体系内外部的沟通协调，充实基层执法力量，提高执法人员法律素养；</p><p> 四是建立日常监管执法机制，在阶段性专项整治行动之外，加强行业发展规律研究，建立风险监测、研判、预警、处置长效化机制；</p><p> 五是加大培训机构违法行为查处力度，保障消费者预付资金安全；</p><p> 六是发挥行业自律作用，引导培训机构合理定价、规范服务，发挥消费者协会参与立法、社会监督、纠纷调解、公益诉讼、警示教育等各项职责作用，发挥新闻媒体的监督作用，共同营造良好消费环境。</p><p>来源：大河网-大河报</p><p>编辑：蔡小雨</p><p>【来源：首看河南】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            