
---
title: '以残助残 做残疾人朋友的_贴心人_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7654'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 02:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7654'
---

<div>   
<p>  “我是一名共产党员，这是我最骄傲的身份。”</p><p>  湖南省长沙市天心区暮云街道残疾人专职委员、天心区新村阳光志愿服务中心主任汤俊杰这样介绍自己。</p><p>  85年出生的汤俊杰从小患有脊椎栓系综合征，双脚因病变长期流血溃烂，在22岁时他不得不做了截肢手术。虽然身体残疾，但从2015年起，他开始从事天心区暮云街道残疾人专职委员的工作。干了没多久，汤俊杰就喜欢上了这个工作，用他的话来说，在帮助他人的过程中能够让自己感受到自我价值和快乐。</p><p>  “我想让更多人知道，残疾人不仅是需要帮助的人，也可以是帮助别人的人。作为一个残疾人，我更能知晓其他残疾人朋友的所盼、所需，在帮助他人的同时，也是在帮助我自己。”汤俊杰在工作中不断践行着自己的初心与追求。2018年9月，汤俊杰光荣地加入了中国共产党。</p><p>  多年来，汤俊杰不顾自己行动不便，坚持实地走访。近6年的时间，汤俊杰穿坏了6双假肢，他走遍了天心区内1000多位残疾人的家庭，了解他们所思所想，推动了群众反映的突出问题的解决。“党员的身份就是一份责任，要更加严格地要求自己，办实事，更好地为困难群众服务。”</p><p>  据了解，汤俊杰组建的长沙市天心区新村阳光志愿服务中心，聚焦“精准扶贫、不落一人，志愿服务、你我同行”的目标，为助力决战决胜脱贫攻坚贡献了力量。</p><p>  抗疫期间，汤俊杰曾有连续60个小时没有睡觉的经历，用4万多元抢购了1.6万个口罩并无偿捐给了社区、公益机构和困难残疾人；在居民购菜困难时期，他捐出自家600多斤蔬菜，还带动本地村民志愿者捐出了总计5000余斤蔬菜；汤俊杰还组织了一支10余人的志愿者消杀队伍，为助残机构做灭菌消杀工作。</p><p>  很多接受过汤俊杰帮助的人都说，每次见到他，看到他那发自内心的笑容，大家就觉得心里也有了底。平时听他说的最多的一句话就是：“这个世界没有什么绝境，人生的坎，跨过去就是晴天。”</p><p>  汤俊杰乐观、积极的背后，其实是常人难以想象的坚强与坚持。汤俊杰一家六口，除了自己先天残疾截肢外，87岁的奶奶听力障碍、年近古稀的父亲肢体残疾、母亲视力残疾、妻子智力残疾，就连10岁的儿子也患有重度的自闭症。几乎每个初次了解汤俊杰家庭情况的人，心里除了“太惨了”三个字，可能不会有别的想法。普通人赶上“一个”都有可能被压垮，汤俊杰却有“五个”。</p><p>  “我不是一开始就样的，以前脸上的笑容远没有这么多，我曾经也怨天尤人过。”汤俊杰坦言，曾经的自己和现在并不一样。</p><p>  “首先就要感谢党和政府的政策和关怀，我父母现在开着小卖部，我和妻子都有稳定的工作，全家温饱不愁，还能帮助别人。2014年时我家还是建档立卡的贫困户。”汤俊杰语带激动地讲述着家里这些年的变化。“现在的工作让我找到了人生的价值。”</p><p>  在谈到个人心灵蜕变时，汤俊杰表示要特别感谢一个人，长沙市远征驾校党支部书记张建明。张建明，20年坚守扶残助残事业，打造助残公益驾校，累计减免补贴残疾人驾培费用500余万元，曾获全国助残先进个人、全国最美志愿者、全省优秀党务工作者等称号。</p><p>  “有句暖心的话对我影响很深，我学车时无意中听到张书记对教练们说，‘这些朋友们是受过伤的人，再也伤不起啊!要好好教喽。’这让我特别切身地感受到了一个党员干部对于残疾群众的关心和爱护。”</p><p>  据汤俊杰讲，他开始在驾校学车时误以为张书记就是个热心的扫地老头，因为他经常会帮着残疾学员推推轮椅什么的，后来询问才知道是驾校的领导，而且还有那么多的荣誉。“从那会我就更加坚定了帮助别人和入党的决心。”</p><p>  “这就是传承吧，现在接力棒传到我手里了，我要表现好。”汤俊杰这样说。</p><p>  2019年，汤俊杰因勇救煤气中毒群众的事迹，入选了中央文明办发布的“中国好人榜”。据不完全统计，汤俊杰6年间累计服务残疾人1200人次，组织残疾人参加各类活动200余场次，为社区近百名残疾人申请了医疗救助或重度残疾人护理补贴、困难残疾人生活补贴，为12名困难残疾人和困难残疾人子女申请了就学救助金……2021年6月，汤俊杰被评为湖南省优秀共产党员。</p><p>  “我是一名残疾人，也是一名光荣的党员，我所有的一切都是来自党和人民。作为一名新时代的残疾人工作者，我要以我的力量回报党、回报人民、回报社会。能为残疾人朋友服务，做他们的‘贴心人’，我感到无比幸福，我将为之不懈奋斗!”</p>  
</div>
            