
---
title: '传销团伙发展会员30余层共1900余人近万元″神仙产品″只是食盐'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1802'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 28 Nov 2021 01:01:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1802'
---

<div>   
<p>“紫竹盐,越千年,重返人世间……为百姓保健康,个个百岁赛中年……”一个名为“玉川国际”的公司用这样一首“赞歌”宣传一款号称能治百病的紫竹盐产品。然而,这个“神仙产品”本来面目只是普通的食用盐,该公司实际为传销组织,发展会员30余层1900余人,涉案金额450万。近日,经上海市普陀区人民检察院依法提起公诉,马某犯组织、领导传销活动罪被法院判处有期徒刑六年,并处罚金人民币十万元。</p><p>务农出身成传销大鳄,四大爱将各显神通</p><p>现年59岁的马某在成为“传销大鳄”前工作经历便十分丰富。务农二十年没有任何专业知识却大胆转行成房产销售,随后不安现状的他还曾在涉嫌非法集资的公司任职,多样的工作经历使他擅长察言观色,揣摩人心。随着全民健康意识的进一步提升,妄想一夜暴富的马某把目光瞄向近几年风靡一时的“紫竹盐”,他认定自己可以借此施展抱负。</p><p>2018年,马某注册了名为“玉川国际”的空壳公司,他计划以销售紫竹盐为名,发展传销组织。他深知传销想要获得暴利,一要靠人,二要靠骗,仅靠他和一家空壳公司远远不够,于是他开始了第二步:招人!</p><p>2019年起,马某集齐了手下四大爱将。95后高材生陈某担任经理,负责“玉川国际”的会员管理、资金结算、人员招聘及宣传工作,是全才“大内总管”;婚庆司仪出身的赵某发挥流利的口语表达能力,担任商学院主任,负责讲师培训,是传销讲师“祖师爷”;从事网络技术的王某则负责搭建线上传销平台,为平台运营立下“汗马功劳”;徐某则担任华东区总经理,统筹华东区传销活动,在公司扩张过程中起到了重要作用。这四人在马某的带领下,各司其职,“各显神通”,初步形成了团伙的组织架构和运作模式。</p><p>花式渠道,普通食盐竟被吹成神仙产品</p><p>传销组织日益成熟,马某等人在重庆设立“玉川国际”办公地,以“线上爱心传递分享+线下连锁”为名,在未取得直销牌照的情况下,不仅运营微信公众号大肆虚假宣传,还通过公开授课、制作宣传手册、荣誉证书等方式鼓吹“紫竹盐”可以治疗癌症、糖尿病甚至预防新冠肺炎等多重功效。</p><p>按照公司制度,消费者以1200元、3600元、9600元等不同价格购买相应价值的“紫竹盐”产品后,即可成为志愿者、天使、特使三个不同级别的会员。之后,公司以直推奖、对碰奖、领导奖等盈利模式为诱饵,鼓动会员继续发展下线,形成上下层级关系,并根据不同层级享受不同比例的回报,以此实现会员规模的几何级增长。</p><p>其实,“玉川国际”对外宣传的所谓“神仙产品”紫竹盐只是一种普通食用盐,成本价只要1.5元/袋。“玉川国际”对外销售的紫竹盐礼盒(含36袋盐)应为54元,即便按照马某辩解的一个包装盒增加7至8元,一盒盐的价值也仅仅为60元左右。而“玉川国际”一盒盐售价600元,是出厂价的10倍,严重背离其实际价值。</p><p>同时,根据马某供述,公司没有售后部门且紫竹盐不可退货,可见该公司显然不是以销售商品为导向,紫竹盐仅仅是质次价高的“道具商品”。公司发展的目的实际为拉人头,如果非会员想购买紫竹盐,只能以原价600元/盒的高价购买,成为会员则享受折扣,但公司又规定会员每月有购买限制,此种制度下,最划算的方式就是自己缴纳入门费成为会员,并且通过发展下线获得返利,这是典型的传销作案手段。</p><p>经鉴定,2019年9月至案发,玉川国际平台会员层级30余层,会员人数1900余人;订单总金额450余万元。</p><p>2020年8月,马某等人被抓捕归案。</p><p>【来源：红兴隆人民法院】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            