
---
title: '保定：女子掉进冰窟民警奋不顾身勇施救'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9854'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 12:25:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9854'
---

<div>   
<p>大年初三，走亲访友外出游玩的人逐渐多了起来。这天，保定一女子前往东湖公园滑冰游玩时不慎掉入裂开的冰窟中，恰巧被路过此处的保定市公安局一民警遇到，冒着冰裂掉入冰窟的生命危险，他奋不顾身将受困群众救起，受到围观群众称赞。</p><p><strong>有人落水，他头也不回向冰窟跑去</strong></p><p> 春节假期，保定市公安局网安支队民警赵岩磊如每一个公安民警般按照工作部署，为了让全市人民度过祥和平安的春节，坚守在工作一线。</p><p> 2月3日下午15时30分左右，他路过东湖时忽然听到一个年约十岁男孩的奋力呼救声飘荡在东湖上方。声声呼喊撕心裂肺，让正在此处游玩的很多人都停了下来望向小男孩，赵岩磊也转眼望去，只见靠近湖中心的位置有个穿女士外套的人正挣扎在裂开的冰窟窿中，同时她还在奋力挥舞着双手，大声呼救。</p><p> 来不及多想，赵岩磊行动比思考更快一步，人已经飞奔向落水点，此时他距落水女子大约三十余米。“救人是职责使然。”赵岩磊说道，甚至他没有来得及脱下厚重的棉衣，手机等其他物品也未来得及放下。</p><p><strong>冰面开裂，他掉进冰水仍未放弃救援</strong></p><p> 因近日天气晴朗，气温有所回升，没跑两步，赵岩磊脚下的冰面开始裂开。伴随着冰面开裂咔咔的声响，想起此前的警务培训，他尝试着趴下匍匐前进，然而救援没有预想当中那般顺利，受冰面开裂影响赵岩磊也随之掉入了水中。</p><p> 一瞬间，冰凉的湖水迅速包围了赵岩磊，瞬间漫过他的腰部。然而，眼瞅着被困女子，他早已感觉不到寒冷，想顺着裂开的冰面，砸冰过去救人。前进了两米之后，破冰越来越困难，水也越来越深，已经到达他胸口的位置，赵岩磊在水中也越发站不稳了。</p><p> 为了快速救人，此前他选择了直线距离，这时距离落水女子还有二十余米。“我正在往下滑，救命啊！”眼瞅着，落水女子脖子已经浸入冰水中。这时，附近的群众递给他一条长木板，他迅速爬上冰面，趴在木板上从侧面向落水女子滑去。</p><p> 又近了十米，这时冰面又发出咔咔的响声，身后的冰面又不断裂开。随后，又有群众递给赵岩磊一个绑着长绳子的救生圈，他连续抛了两次之后，落水女子才抓住并套住了救生圈。然而，由于水深冰滑，十分钟左右的浸泡让落水女子自主爬出有些困难，这时，赵岩磊将手中的皮手套扔给落水女子，嘱咐她抓住冰面，赵岩磊用力往外拽，反复几次，终于将落水女子从冰窟窿中拉了出来。</p><p> 然而，救援并未结束，赵岩磊每走一步都伴随着冰面的开裂声。他只得继续趴着向岸边一点点挪动，确保落水女子顺利回到岸边。</p><p><strong>救援成功，他默默离开</strong></p><p> 回到岸边的赵岩磊已经全身湿透，周围群众不断投来赞许的目光和称赞声。确认落水女子身体无大碍，嘱咐她和小男孩赶紧回家后，赵岩磊默默离开。</p><p> 16时许，赵岩磊赶回家中，此时他感觉到了刺骨的寒冷。“当时掉入水中时一门心思救人，并不觉得冷，可是从救人的紧张中放松下来是真的冷。不过好在人救上来了，希望大家引以为戒，如果想滑冰去那些有安全保护措施的地方，一定要注意自身安全。”从湿透的羽绒服中，赵岩磊拿出来了手机，才发现手机已经黑屏了。</p><p> 等他找到自己的旧手机登录了微信，看到微信群内发的消息，“今天下午关汉卿大剧院附近，东湖湖面有一名小孩掉入冰窟中”，赵岩磊回复道：“没事了，我把她捞起来了。”如果不是这个信息，赵岩磊甚至没有打算向任何人提起此事，“首先我是一名人民警察，遇到紧急情况这样处理是应该的，其次群众有难能帮一把就帮一把，没什么好说的。”他告诉记者。</p><p>（燕都融媒体记者田媛媛 文/图）</p><p>【来源：燕赵都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            