
---
title: '保姆赌博欠下巨额赌债 盗窃雇主上百万元 法院判了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8047'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 14:09:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8047'
---

<div>   
<p>文/羊城晚报全媒体记者 张豪 通讯员 云法宣</p><p>俗话说，日防夜防，家贼难防。这不，在广州就发生了这样一件事。广州保姆刘某，由于长期照顾两位雇主老人，颇受对方信任，然而，因自己欠下巨额赌债被债主多次追讨，遂动了歪心思，盗取两位老人的上百万的积蓄。此前，广州白云法院依法判处刘某有期徒刑十三年，并处罚金人民币二十万元，追缴刘某的违法所得发还被害人。二审维持原判。</p><p><strong>“贴心”保姆成了盗窃犯</strong></p><p>2014年，刘某经人介绍，到广州市某街502房照顾老王和老吴夫妇，负责两位老人的日常生活起居。</p><p>早年，老吴就因中风长期痴呆，是限制行为能力人，其名下有本定期存折由丈夫老王保管。老王比老吴年长，享受的养老、医疗待遇比老吴更有保障，所以他一直很担心老伴的养老问题，因此他对定期存折里的存款看得很重要，就连他们的两个儿子也不知道存折的密码。</p><p>随着年龄增长，老王也患上老年痴呆症，他知道自己记忆力日渐衰退，害怕自己有一天忘记存折密码，又害怕两个儿子知道存折密码后对这些存款有想法。思来想去，老王决定把全部存折的密码告诉自己最信任的“贴心”保姆刘某。</p><p>起初，老王每月会带着刘某去银行取钱，支付保姆工资及日常生活开支。随着老王年岁增长行动不变，加之对刘某信任，便将夫妇俩名下四本活期存折交由刘某全权负责，仅剩老吴名下的定期存折由老王自己保管。</p><p>刘某因欠下巨额赌债被债主多次追讨，她开始盯上老王保管的定期存折。2018年至2019年期间，刘某趁着老王在痴呆症发病时，频繁带老王到银行将定期存折里的存款多次提取一空，继而将上述钱款据为己有，共计达人民币118.1万元。</p><p>2020年1月3日晚，老王的儿子回到家中查看存折发现，里面的存款已被转空，遂报警，将刘某告上法庭。</p><p><strong>法院判处保姆有期徒刑13年</strong></p><p>法院审理认为，根据刘某供述、证人证言、银行交易流水、鉴定意见等证据，可以证实刘某在担任老王家保姆期间，多次带领老王前往银行取款，而结合老王、老吴在涉案期间内精神状态、行为能力，以及该定期账户的使用用途、2018年之前的交易习惯，老王有意识地主动将定期账户内的存款取出用于他处明显不合常理。</p><p>因此，该定期账户内存款虽非由刘某本人在银行柜台操作提取，但其作为长期照顾老王、老吴二人生活起居的保姆，在明知二人不能完全辨认、表达自己的行为、意思，且不具备管理该定期账户职权的情况下，仍多次带领老王前往银行取款并对取出资金实际占有、控制，未能说明上述钱款的合理去向，故可以认定刘某主观上具有非法占有的目的，客观上实施将老王作为工具、秘密窃取他人财物的行为。</p><p>刘某无视国家法律，以非法占有为目的，多次盗窃他人财物，数额特别巨大，其行为已构成盗窃罪。刘某自始无任何悔罪表现和意思，法院酌情从重处罚。</p><p>综合全案的性质、情节、危害后果及被告人的认罪态度，白云法院依法判处刘某有期徒刑十三年，并处罚金人民币二十万元，追缴刘某的违法所得发还被害人。</p><p>刘某不服，提起上诉，广州中院二审判决：驳回上诉，维持原判。</p><p><strong>法官提醒：雇主要加强防范意识</strong></p><p>法官表示，“人而无信，不知其可也”，诚信是公民最基本的道德规范，要求人们的一言一行、相互交往中要做到真实无欺、言而有信、实事求是。</p><p>家庭是世界上最温暖的港湾，保姆作为家庭的临时一员，本应给需要帮助的家庭带来温暖和亲情。然而刘某却利用老人的信任，借照顾的老人不能完全辨认自己行为、表达真实意思之机，秘密窃取老人本欲留作养老之用的积蓄，且至今未能追回，给两位老人带来巨大损失和危害后果。刘某的行为违背社会主义核心价值观，破坏家政行业中本应相互信赖的“雇主-保姆”关系，具有严重的社会危害性，造成恶劣的社会影响。</p><p>近年来，家政服务市场快速发展，但由于入职门槛低、行业管理不规范问题，从业人员的素质良莠不齐，诸如此类的保姆盗窃案屡见不鲜。</p><p>雇主要加强防范意识，选择正规的家政服务企业或中介机构，通过签订服务合同明确家政服务的项目、责任及赔偿范围，详细了解保姆的真实身份；妥善保管家里的贵重财物，通过安装监控设备时刻留意家中情况，一旦发现危险苗头，及时予以解聘。同时，要注意处理“雇主-保姆”关系，相互尊重，善待保姆。</p>  
</div>
            