
---
title: '元旦起发售，滨州等九市市民游济南这些景区享受优惠'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5256'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 02:51:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5256'
---

<div>   
<p>近日，济南市园林和林业绿化局发布《关于发售2022年度济南市公园通游年票的通告》。2022年度济南市公园通游年票(以下简称年票)于2022年1月1日起开始发售。</p><p>具体通告全文</p><p><strong>一、使用范围</strong></p><p>趵突泉公园、千佛山公园、济南动物园、济南植物园(仅限公园大门票，不含园中其他需购票的游览项目)；千佛山公园的齐鲁碑刻文化苑，第一泉景区的稼轩祠、玉斌府、秋柳人家、秋柳诗社。持本人有效使用期内的年票，购买第一泉景区超然楼门票，优惠价为10元/人；购买红叶谷生态文化旅游区和大明湖海底世界门票，可享受7折优惠。</p><p><strong>二、适用人群</strong></p><p>济南、淄博、东营、济宁、泰安、德州、聊城、<strong>滨州</strong>、菏泽九市市民。</p><p><strong>三、发售方式</strong></p><p>1.全年办理，随到随办(营业时间内)，办理后即时生效。2.凡已办理2021年度年票的市民，需在年票到期前15天内或到期后，通过线上或到线下发售点两种方式缴费续期。线上续费需凭主办卡人身份证号码进入微信公众号或登录年票发售官方网站，注册或登录个人中心实现线上办理。线下发售点续费可持任一办理人身份证到任一发售点办理。3.2021年度以前年票无续费功能，持卡人需重新办理，更换新卡。</p><p><strong>四、种类及价格</strong></p><p>(一)年票种类单人半年票、单人全年票，双人半年票、双人全年票，三人半年票、三人全年票，四人半年票、四人全年票，共八种类型。有效期自办理或续期之日算起。双人票、三人票和四人票设主办卡人和附属办卡人，卡片上登记名字的为主办卡人。(二)年票价格单人半年票60元/张、单人全年票100元/张，双人半年票100元/张、双人全年票160元/张，三人半年票130元/张、三人全年票200元/张，四人半年票160元/张、四人全年票240元/张。</p><p><strong>五、发售地点</strong></p><p>1.大明湖西南门电话：0531-861162892.千佛山正(北)门电话：0531-826623253.济南动物园东门电话：0531-858017314.济南植物园东门游客服务中心电话：0531-80950800</p><p><strong>六、使用方法</strong></p><p>年票办理后，持卡人可在2年内多次充值续期；用期内凭年票、身份证、手机二维码(年票二维码或“爱山东泉城办”泉城码)任何一种方式均可入园(公园景区正常开放时间)。</p><p><strong>七、发售渠道</strong></p><p>(一)线下办理1.发售点营业时间为9:00-16:30，无午休，节假日不休息。</p><p>2.为便于入园验证，系统采集所有办理人的相关信息，市民办理年票时需携带全部办理人身份证，未成年人未办理身份证的需持户口簿办理。以济南市民为例(其他八市市民参照办理)，主办卡人需携带的证件为：济南市民持本人有效身份证、外地在济人员持本人有效身份证及居住证、在济大中专院校学生持本人有效身份证及学生证、有在济户籍但持外地身份证者持本人户口簿及有效身份证，附属办卡人仅持身份证即可。</p><p>3.初次办理年票的市民，需持有效证件至本通告中的任意发售点现场免费采集照片。凡持有2019、2020年度年票的市民，如不变更原照人员，无需重新采集照片，可持年票及本通告第七条第一款第2项所要求的证件到任意发售点核验办理新卡。如照片不清晰，或与本人差别较大的，可重新照相办理。</p><p>4.为确保系统安全，发售点现场采集照片信息时，不接受办理人员自行提供的电子版照片。</p><p>5.在发售点办理年票后，市民要通过扫描现场二维码获取手机二维码。</p><p>(二)线上办理线上办理模式目前支持固定端网络及移动端(包括WAP版和微信版)网络办理模式。业务咨询电话：0531-86116289(工作时间与发售点营业时间一致)。</p><p>1.线上申请办理年票的市民请登录济南公园年票官网(www.jngynp.cn)、济南市园林和林业绿化局官网(jnly.jinan.gov.cn)或关注“济南公园年票”微信公众号，按照提示自助办理。办理流程：输入身份证号码注册(登录)—选择年票种类—上传电子照片—缴费，缴费成功后即办理完成，年票即时生效。</p><p>2.凡初次办理年票的，户籍地为济南、淄博、东营、济宁、泰安、德州、聊城、<strong>滨州</strong>、菏泽九市的市民可直接在线上办理。凡持有2016至2020年度年票的市民，可凭旧卡所用身份证号码关注微信公众号或登录年票发售官方网站，注册或登录个人中心实现线上办理。</p><p>3.线上申请办理成功后，市民要在线申领手机二维码；如需年票实体卡，可持任一办理人的身份证到任一发售点打印(每个订单限打印一张)。</p><p>4.在发售点办理新年票的市民，可凭新年票所用身份证号码关注微信公众号或登录年票发售官方网站，注册或登录个人中心办理续费业务。</p><p><strong>八、补办及更换</strong></p><p>年票实体卡丢失或损坏，市民凭身份证和手机二维码入园。需补办年票实体卡或更换年票实体卡(非开办新年票)的，可到任一发售点办理。办理人持原年票主办卡人或附属办卡人身份证，到现场核验缴费办理。补办或更换年票实体卡，需缴纳10元工本费，同时，原年票挂失作废。补卡、换卡工作时间与年票办理营业时间一致。</p><p><strong>九、特别说明</strong></p><p>1.办理和打印年票，须遵守“戴口罩、亮绿码、测体温、一米线”防疫要求，自觉排队，服从公园景区工作人员指引，文明有序办理。</p><p>2.2022年12月16日至12月31日系统维护期间年票暂停发售，如有变更将另行公示。</p><p>3.年票只限购票者(主办卡人、附属办卡人)使用，他人使用无效。冒用他人年票的，一经发现，年票予以收回，并注销购票人入园的身份证和手机二维码等信息。</p><p>4.6周岁(含6周岁)以下儿童凭本人居民身份证或身高1.4米(含1.4米)以下儿童，可免费游览年票适用的免费游览范围。请家长根据儿童身高及成长情况，自行判断是否需要办理年票。</p><p>5.为确保游览秩序和游客安全，趵突泉灯会期间(农历正月十三至十六每日中午12时以后)、千佛山除夕18时至次日6时30分，年票停止使用。如公园景区举办其他特殊活动或遇突发事件时，年票使用以临时公告为准。</p><p>6.公园景区独立发售的专属年票继续发售使用。</p><p>7.年票一经售出，概不退换。</p><p>8.年票发售电子意见箱地址为tynpdzyjx@163.com，欢迎广大市民建言献策。</p><p>9.本通告由济南市园林和林业绿化局负责解释。监督电话：0531-66605214。</p><p>【来源：滨州网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            