
---
title: '光山县公安局持续优化公安政务服务环境'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2260'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:25:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2260'
---

<div>   
<p> 县公安局深入贯彻落实市公安局和县委县政府部署要求，做实做细做优公安政务服务改革，纵深推进“优化营商环境暨万警助万企”活动，在全县营商环境指标提升中发挥公安智慧，在全县放管服改革中展现公安担当，在护航全县企业发展中贡献公安力量。</p><p> 一、改革有力，破除机制弊端。县公安局党委高度重视公安政务服务工作，把深化公安“放管服”改革作为优化营商环境，提升惠民利企便利度的有力抓手，常抓不懈、久久为攻。成立专职机构，专责全县公安政务服务相关工作，破除长期困扰“放管服”改革管理体制机制难题，为纵深推进政务服务事项审批标准化、监管程序化提供组织，保证体制更顺。放权赋能改革，按照省、市、县放权赋能改革总体部署，县公安局共承接市公安局下放的5项经济社会管理权限。县公安局制印方案，逐项明确分管领导、责任股室及负责人、业务经办人，对标培训流程和审批参考文本，逐项明确承接事项的审批条件、办理程序、申报材料、承诺时限及相关注意事项，着力打造审批程序最少、办事效率最高、服务质量最好，确保承接事项“接得住、用得好、管得牢、有实效”。11月14日、21日，交警车驾管16项高频业务、居民身份证业务分别进驻行政服务中心，为全县群众办理车驾管、身份证业务提供了更便利条件，进一步提升了群众办事体验，推动营商环境优化升级。</p><p> 二、监管有方，规范经营秩序。为建立健全随机抽查机制，规范事中事后监管工作，县公安局进一步厘清事项监管职责，督促经营单位人防、物防、技防配备到位，各项安全管理制度落实到位。11月份以来，制定出台《光山县公安局“双随机、一公开”抽查计划》，按照时序完成抽查工作。发起县公安局“双随机、一公开”监管2项，对全县7家宾馆、2家互联网经营单位开展抽查检查，配合教育主管部门对全县12家学校20台校车进行联合检查，依法查处违法违规问题。这既能够减轻企业负担，为各类市场主体高质量发展松绑赋能，又能够避免监管缺位问题，真正做到管出公平、管出质量。</p><p> 三、服务有效，力求群众满意。11月初，对公安机关209项政务服务事项进行流程再造，最大限度地减少办事环节，缩减跑腿次数，实行“一窗式”和“网办”服务，全力优化服务质量。11月，全县户政窗口提供预约、延时服务151余次，异地受理“全城通办”身份证63张，将不便领取的29张身份证，送到办证群众指定的地点，受到群众的一致好评。压减证照办理时限、跑路次数，本月受理民用爆炸物品购买申请129条、民用爆炸物品运输证282条、金融机构营业场所金库安全防范设施建设工程审批和验收2条、剧毒化学品购买申请1条，均全部按时办结，为企业正常运营提供便利。交警部门全面落实20项“放管服”改革措施，车辆全国“通检”等一批便民利民服务举措在光山县落地;实行普通业务一窗通办，群众“只叫一个号”，车驾管业务受理、审核、缴费、出证在一个窗口办结;强化互联网宣传，推进“交管12123”手机APP下载安装，利用互联网办理业务，实现交管业务零次跑、网上办。</p><p>（本文转载于【光山县人民政府网】，经【凯升融媒】编辑，转载此文请标明原作者，保持文章完整性。如有侵权请联系我们删除。）</p>  
</div>
            