
---
title: '全球首架消博会主题彩绘飞机成功首航'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6741'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 14:09:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6741'
---

<div>   
<p>文/羊城晚报全媒体记者 唐珩 通讯员 南宣</p><p>3月13日，在第二届中国国际消费品博览会倒计时30天之际，全球首架消博会主题彩绘飞机——南航“消博号”在广州正式亮相，并在当天成功执行广州至海口的首航航班。南航作为消博会“指定航空承运商”，今年联合海南国际经济发展局创新推出“消博号”彩绘飞机，该飞机将作为消博会的“空中使者”，亮相国内各大城市，进一步提升消博会的知名度和影响力，促进海南自贸港建设，助力传播海南国际旅游和南航国际化发展的品牌形象。</p><p>喷涂颜色多达70余种 “元元”“宵宵”登上机身</p><p>南航“消博号”彩绘飞机由南航集团与海南国际经济发展局合作推出，选用了南航旗下的空客A321型飞机，采用整机喷漆技术，喷涂颜色多达70余种，整个喷涂过程历时15天。</p><p>南航“消博号”彩绘飞机以“共享开放机遇，共创美好生活”为主题，结合海南“南繁、深海、航天”科技创新战略布局，打造出天空之上的缤纷与精彩，勾勒出海南未来发展的全新蓝图。</p><p>“消博号”彩绘飞机两侧采用不同的设计图案，以消博会主题色调粉色、紫色和蓝色为主，作为消博会吉祥物的海南长臂猿“元元”和“宵宵”，此次也以全新形象登上了飞机。</p><p>机身左侧是穿着航天服的“宇航猿”带着梦想气球飞向天空，呈现海南“引领鲜潮”的精神，体现了对未来的憧憬。机身右侧是鲸鱼载着“潜水猿”跃出海面直穿云霄，展现海南依托现有优势、发展科技创新的战略布局。尾翼处的“种植猿”正在培育高科技种苗，传递出“播种未来，收获满载”的理念，呼吁全球企业和消费者面向未来，努力耕耘，共创美好生活。</p><p>此外，融合相连的万花筒代表着联动的“国内国际双循环”，寓意着人们通过南航和消博会看到的美好未来。整体方案设计绚丽多彩、线条流畅灵动。后续，南航“消博号”彩绘飞机也将作为“空中使者”，以“助力海南自贸港建设 携手飞向美好未来”为主题开展系列传播活动。</p><p>全舱消博会元素吸睛 旅客纷纷打卡留影</p><p>“欢迎乘坐中国南方航空公司CZ6774‘消博号’首航主题航班。”在乘务员的一声声问候中，首航旅客一登机，就发现了南航“消博号”的与众不同，从飞机机身的彩绘到客舱内部满是消博会元素，客舱行李架、壁板的“元元”“宵宵”图案与全舱座椅头巾的“万花筒”相得益彰，兼具视觉的冲击和动感，令人耳目一新。首航航班旅客均获赠专门定制的带有消博会元素的首航礼物，旅客们纷纷在客舱内合影留念。</p><p>航班乘务长刘蓉表示：“非常荣幸能执飞‘消博号’首航，作为首航航班乘务组，我们将以最舒适的客舱环境和最好的精神状态迎接旅客。消博会已成为中国构建国内国际双循环的重要窗口和推动更高水平对外开放的一张亮眼名片，吸引着全世界的目光，南航‘消博号’必将成为天空中一道亮丽的风景线，更好地宣传、展示、服务好消博会。”</p><p>为体现南航“亲和精细”服务，“消博号”首航航班还特别为乘机旅客赠送防疫礼包。这是南航与新西兰贸易发展局针对中国消费市场开展的跨界品牌推广活动，涵盖康维他、红印、祖诺、生命阳光、牧怡等新西兰知名企业的特色产品。</p><p>助力海南打造区域性国际航空枢纽 飞向美好未来</p><p>此前，南航与海南经济发展局正式签署为期五年的合作框架协议，成为首届起至第五届中国国际消费品博览会的“指定航空承运商”。双方在联合宣传推广、多领域业务开发、展会保障支持等方面开展深入合作，共同打造可持续发展的合作关系。</p><p>为保障消博会顺利举办，进一步满足旅客出行需求，南航计划在海口至深圳以及三亚至深圳、浦东、武汉、大兴等航线上投入宽体机运力。南航还将在美兰机场开设消博会专柜，帮助旅客办理各类手续；开设老年旅客专属流程柜台，派专人提供引导服务，提升老年旅客的出行体验。</p><p>此外，南航将为消博会参展人员的客货运输提供专属服务和权益，参加消博会的南航会员可获赠专享礼包，尊享各类交通券、行李券、接送机券等，南航还将在消博会现场设立专属展台和休息室。</p><p>1992年，南航在海南成立分公司，成为第一家落地海南的基地航空公司。截至目前，南航在海南的机队规模达37架，执飞航线60条，通航城市33个，日均出港航班量超100班。2022年，南航计划再引进3架新客机投入海南市场，届时南航海南分公司机队规模将达到40架，服务旅客出行和自贸港建设的能力不断增强。</p><p>未来，南航将在运力投入、航线网络建设以及服务升级等方面不断加大海南市场的投入，坚定扛起海南民航运输主力军的使命担当，助力海南打造区域性国际航空枢纽，服务海南自由贸易港建设，构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。</p>  
</div>
            