
---
title: '全省率先！滨州市社区环境和物业管理委员会成立率100%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 13:17:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3222'
---

<div>   
<p>滨州日报/滨州网讯 今年以来，我市以“4321”工作思路为引领，紧盯目标，精准发力，扎实开展“渤海红色物业”建设，取得积极成效。近日，我市“渤海红色物业”建设突破第一个100%，即在全省率先实现社区环境和物业管理委员会成立率100%，全市物业服务管理融入基层治理掀开新篇章。据悉，我市“渤海红色物业”建设“4321”工作思路即健全市、县、街道、社区“四级”管理体制，提高业委会组建率、物业服务覆盖率、党的组织覆盖率“三率”，加强规范化、制度化“两化”建设，做好基层社会治理“一个”融入。在具体的工作中，全市“四级”管理体制高效运转。市级加强统筹协调，发挥“渤海红色物业”建设联席会议作用，定期对各县市区工作开展评价，对“12345”政务服务热线反映问题开展分析研判，为推动工作提供有力参考；县市区强化组织推动，健全党建引领物业服务管理综合协调推进机制，制定工作计划，明确任务分工，推进任务落实；全市29个街道办事处全部成立物业管理办公室，充实物业管理工作力量，做实街道物业管理联席会议制度，组织开展物业服务质量考核，解决各类物业管理问题；206个社区居民委员会100%设立环境和物业管理委员会，加强居民调解委员会建设，强化对业主委员会和物业服务企业的监督、指导和管理，通过开展联席会、调解会、恳谈会等形式，协商议事、调解问题、共建共治。“三率”水平稳中有升。通过市场化方式选聘物业企业、“整体打包”引入物业企业或街道办事处领办公益性物业企业等方式，不断提高业委会成立率、物业服务覆盖率和党组织覆盖率“三率”水平。同时，结合老旧小区改造开展弱电设施改造升级、电动自行车集中充电设施“平安充”建设等行动，有效提升小区治理水平，群众在物业服务上的获得感、幸福感和安全感有效提升。截至6月底，全市住宅小区业委会和物业管理委员会成立率达到70%，物业服务整体覆盖率达到87%，业委会和物业服务企业党组织覆盖率分别达到90％和84%，几项指标均超额完成“齐鲁红色物业”确定的任务目标，全市一大批“三无”小区告别“脱管”状态。“两化建设”深入推进。不断加强规范化和制度化“两化”建设，出台《滨州市住宅小区物业服务企业服务质量监督考核评价指导意见》（试行），组织开展住宅小区物业服务质量监督考核评价工作，促进物业服务企业全面提升服务水平；建立健全监督管理制度，落实物业企业党建与登记备案、日常监管、考核评价“三同步”制度；完善以信用为基础的市场监管机制，组织开展物业服务企业信息归集和信用评价工作，规范对物业服务企业的管理，实施守信激励、失信惩戒，维护物业服务市场秩序。“一个”融入效果初显。努力实践物业服务管理融入基层治理“一个”融入，结合“我为群众办实事”活动，聚焦解决群众关注的难点、堵点、痛点问题，探索建立问题处置“吹哨报到”机制，完善物业服务企业、居民、楼道长、业委会、社区、街道、各部门共同参与的管理机制，提高响应、处置、反馈效率，做到“小事不出小区，大事不出社区”；指导小区订立业主管理规约，发挥业主在小区管理中的主体作用，提高业主自治管理和解决问题的能力；推动综合执法力量向小区下沉，及时妥善解决小区内违法建设、噪音污染、占用消防通道、电动车违规充电等群众反映较为集中的问题。</p>  
</div>
            