
---
title: '全运会带动群众体育新发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2699'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 02:52:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2699'
---

<div>   
<p>精彩圆满的十四运会和残特奥会的圣火已经熄灭，但人们对两个运动会依然记忆犹新。宝鸡市承办了十四运会部分项目比赛以及第八届全国特奥会，不仅给全国人民呈现了赛场上的精彩，而且掀起了市民群众参与健身的热潮。</p><p>初冬的早晨，阳光明媚，家住宝鸡市金台区陈仓园的李女士走出家门，向南穿过马路来到渭河沿岸的健身步道开始长跑。这个习惯，她已坚持了20多年。向东跑了没多久，李女士就到了团结运动公园。这里标准的田径场上，节奏明快的音乐已经响起，人们或跳广场舞，或跑步，紧挨田径场的连片足球场、篮球场及体育器械也被晨练的人们占领，呈现出一派生机勃勃的景象。</p><p>“我们宝鸡人热爱体育。十四运会筹备期间，宝鸡市修建了许多体育场馆，大家参加体育锻炼就更方便了。” 李女士表示，这些年，她见证了宝鸡市户外健身场所的变化和发展。特别是近两年，她明显感受到，户外健身场所越来越多，环境越来越好，不管从市区何处出发，10多分钟就能找到健身场所。“这都是十四运会带给我们老百姓的红利。”李女士说。</p><p>800里秦川渭河沿岸全民健身长廊是我省“全运惠民八大工程”之一。宝鸡市的渭河沿岸全民健身长廊全长100公里，总投资约4亿元，先后建成了渭河公园、石鼓山滨河大道健身长廊、五环体育公园、渭河海棠体育运动公园、团结运动公园、渭河高新生态体育公园、渭河陈仓区全民健身长廊、渭河蔡家坡尚健湖生态运动公园、渭河眉县全民健身长廊等，全市人均体育场地面积增加约0.2平方米。</p><p>渭河沿岸全民健身长廊宝鸡段工程，全面形成了具有区域特色的“依托渭河、贯穿城乡、覆盖两岸、设施齐全、内容丰富、生态安全”的集运动健身、休闲旅游、观光体验为一体的全民健身乐园，可同时开展篮球、足球、乒乓球、羽毛球、网球等20多项体育健身活动，满足群众不同的运动需求。</p><p>借助十四运会东风，宝鸡市的体育场地设施大幅增加，一个个大型体育场馆拔地而起，成为城市新地标。</p><p>宝鸡市体育局副局长毕周海介绍，近年来，宝鸡市全力打造百姓家门口的全民健身场地。宝鸡市率先在全国启动渭河沿岸全民健身长廊等一批重大体育健身设施项目，建设县级公共体育场馆13个，建成4个“四个一”全民健身中心、1470个农民体育健身工程、105个乡镇健身工程、168个社区健身路径，基本形成了遍布城乡、聚点成片、连线成带、功能齐全的群众体育健身设施体系，全市城市社区健身路径工程实现全覆盖。</p><p>关于十四运会后的体育场馆利用，宝鸡市体育局群众体育科科长张红周表示，十四运会比赛结束后，这些比赛场馆将成为群众健身的重要平台。宝鸡市游泳跳水馆和宝鸡市体育场，将率先采用有偿使用与免费开放相结合的方式，向群众开放，让群众在高质量的运动场馆中享受运动的快乐。在宝鸡市体育场馆周边修建的门球场、口袋公园等设施，目前已成为市民体育休闲活动的热门打卡地。</p><p>全运会既是运动员的全运会，也是普通群众的全运会。宝鸡市在筹办十四运会期间，不仅建设了一批群众身边的健身场地，还举办了上千场群众赛事活动，其中一些体育比赛还形成了富有宝鸡特色的品牌赛事。</p><p>“宝鸡市举办赛事的场地越来越好，参赛队员的水平也越来越高……”十四运会群众赛事活动乒乓球比赛期间，宝鸡籍参赛队员刘莹娟评价道。</p><p>刘莹娟说：“宝鸡的‘百合杯’乒乓球联赛，我已经参加了3届，每一年都有新变化，比赛场馆内的设施越来越完善，后勤保障也越来越贴心，尤其是来宝鸡参赛的队员的覆盖面越来越广，竞技水平也越来越高。”</p><p>据了解，为营造全运会氛围，宝鸡市在十四运会开幕前举办了全国羽毛球俱乐部超级联赛总决赛、全国女子水球冠军赛、“百合杯”乒乓球大奖赛等。通过赛事活动，“活力之城、动感宝鸡”的品牌影响力进一步提升。</p><p>在筹备全运会及全国特奥会期间，宝鸡市先后组织了近1000场“我要上全运”系列赛事活动，成功举办了全国摩托车场地越野锦标赛、中国城市围棋联谊赛、全国太极拳邀请赛、中国门球公开赛（宝鸡）、中国西部友好城市体育舞蹈公开赛、全国太极拳健康工程系列活动—太极拳公开赛总决赛、陕西宝鸡·陈仓国际马拉松赛等全国赛事。市、县、镇举办各类群众体育活动近千次，参与群众达百万余人次。宝鸡市为十四运会主题“全民全运”写下了新注脚。</p><p>“去团结运动公园锻炼了没有？美得很！”现在，这是居住在宝鸡市东郊的人们见面问候最多的一句话，也是宝鸡市健身热潮涌动的一个生动缩影。十四运会已经结束，但人们对体育的热情依旧不减。当下，虽然天气转凉，但在宝鸡各大公园与广场参加锻炼的人们仍络绎不绝。</p><p>“群众体育事业与社会经济发展紧密相关，每个阶段群众的健身需求都不一样。”张红周说，“作为群众体育工作者，经过十四运会的洗礼，我们对体育的认识也在不断提高，体育归根结底是要为人民的健康服务。”</p><p>张红周表示：“接下来，宝鸡市将加大国民体质监测与科学健身指导站阵地建设力度，提高国民体质监测总量，大力推广运动处方，指导群众科学健身；加大社会体育指导员培训力度，推广体医结合的疾病管理与健康服务模式，开展医务人员和社会体育指导员互补培训；采取多种形式开展科学健身指导‘五进’示范活动，真正让老百姓享受到十四运会的红利，提升群众的幸福感、获得感。”（记者 毛毛 通讯员 崔梦麟）</p><p>【来源：陕西传媒网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            