
---
title: '公主岭市坚决打好生态环境质量巩固提升_秋冬会战_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5952'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 02:04:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5952'
---

<div>   
<p> 为巩固2021年生态环境保护工作阶段性成果，夺取“十四五”开局之年的新胜利，长春市生态环境局公主岭市分局以改善生态环境质量为核心，坚持精准科学依法，统筹污染治理和生态环境保护，集中力量解决秋冬季突出的生态环境问题，全力以赴坚决打好生态环境质量巩固提升“秋冬会战”。</p><p> 巩固提升大气环境质量</p><p> 统筹抓好秸秆全域禁烧、燃煤锅炉及工业企业达标排放、重点行业错峰生产、挥发性有机物治理、重污染天气应急管控等重点工作，完成省、长春市下达的氮氧化物、挥发性有机物减排指标。</p><p> 一是全力抓好秸秆全域禁烧工作，扎实推进秸秆全域禁烧工作，督促完成秸秆“五化”利用和全量化处置工作，强化秸秆包保督导工作机制，压实网格化禁烧监管责任，完善监管体系，严厉打击违规露天焚烧秸秆行为；二是全力降低大气污染物排放负荷，全面加强2021-2022年燃煤锅炉监督检查，持续开展燃煤锅炉运行督导检查和大气污染物排放监测，积极推进挥发性有机物治理，严肃执法执罚；三是积极应对重污染天气，完善重污染天气应急预案，持续优化应急处置体系，更新重污染天气应急减排清单，强化空气质量预测预警，及时启动应急预案。</p><p> 巩固提升水环境质量</p><p> 全面推进实施《公主岭市劣五类水体治理和水质巩固提升实施方案》和“一断面一方案”，重点抓好污水处理设施运行、河道常态化保洁、排污口整治等工作，全力推进水质改善。</p><p> 一是突出抓好乡镇污水处理设施的运行管理，加强对流域城镇污水处理厂（站）日常监管，确保稳定达到“超低排放”管控要求 ；加快推进流域内污水处理厂建设进度； 建立健全污水收集池转运制度，确保转运污水应收尽收，应转全转。结合专项执法、“双随机一公开”检查等工作强化工业企业排水监督管理，降低污染负荷。二是加大流域环境综合执法监管力度。对污水处理设施、涉水企业超标排放、设施不正常运行等违法违规行为进行处罚，对整改不及时的，依法实施“按日计罚”，列入生态环境信用“黑名单”。三是协调开展清河执法行动。持续开展河道常态化保洁，紧盯规模化畜禽养殖企业，对入河排污口实行台账式、清单式管理；四是严格落实水质管控机制，全面落实“第一时间掌握水质情况、第一时间分析研判、第一时间督促责任单位采取管控措施、第一时间处罚问责”的水质管控机制，确保水质不恶化、不反弹。</p><p> 巩固提升土壤环境质量</p><p> 持续做好农用地污染防控、建设用地风险管控、农业农村污染治理和固体废物管理，切实保障农产品质量安全和人居环境安全。</p><p> 一是强化农用地和建设用地污染管控，严格农用地分类管理和安全利用，加强土壤重点源环境监管，加强建设用地流转管控，加快推进疑似污染地块土壤环境质量状况调查评估和污染地块治理修复。二是加大农业农村污染治理力度，大力推进农村生活污水和黑臭水体治理，今年年底前，全市农村生活污水和黑臭水体治理率分别达到17.3%、50%。强化畜禽污染治理，围绕“秸秆变肉”暨千万头肉牛建设等重点工程项目，助推畜牧业绿色发展。三是严格危险废物环境管理。开展废矿物油、废铅蓄电池专项排查整治，加大非法排放、收集、转移、倾倒、处置危险废物等违法行为打击力度，对非法处置生活垃圾焚烧飞灰的行为进行系统整治。</p><p> 切实维护生态环境安全</p><p> 严格管控突发环境事件风险，常态化开展环境风险隐患排查整治，确保辐射环境安全。严格落实疫情防控相关环境监管要求，确保医疗废物、医疗废水处理处置“两个100%”，督导隔离宾馆生活垃圾送至由资质机构安全处置。</p><p>【来源：长春生态环境局】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            