
---
title: '公路货运进入高峰期 多方合力守护货车司机健康'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 07:09:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7506'
---

<div>   
<p>  人民网北京12月11日电 (记者乔雪峰)进入冬季以来，公路货运进入高峰期，煤炭、天然气、电商物流等货物运输更加繁忙。这背后，是无数货车司机的日夜兼程、风雨无阻。他们连通着经济的命脉，也承载着家庭的希望。</p><p>  近日，中国物流与采购联合会发布的《2021年货车司机从业状况调查报告》(以下简称《报告》)显示，因长时间久坐开车，不能按时用餐，86.5%的货车司机患有“职业病”。为保障货车司机的健康权益，多部委以及爱心企业联合发力，解决货车司机的实际难题，为冬季货运路上的卡车司机送去温暖。</p><p>  阎师傅，37岁，做卡车司机已有20年，车胎印记几乎遍及全国各地。前几年一直自己开车接单，由于收入不稳定，再加上油、气成本上升，近两年选择跟车队合作。“一个月基本都在路上，很少回家，平均每天驾驶时间要15个小时。”阎师傅告诉记者。</p><p>  长时间的驾驶，让潜藏的健康问题逐渐凸显。最近五六年，阎师傅得了腰肌劳损，去医院看过几次，医生建议他不要继续长时间开车。“但也没办法，这个收入还比较稳定，家里6口人需要我养活，累了就停下来歇歇，下来活动活动。”阎师傅说，有几次开车的时候，疼的直不起腰，只能吃止疼片，也经常会在后腰贴满膏药。</p><p>  从业11年的货车司机同师傅，今年28岁，两年前贷款买了辆半挂重卡，没有固定车队，经常通过朋友关系接工地的散单。“还了每月两万的贷款能有一万左右的结余，家里有两个孩子不到3岁，由爱人和老人照顾，花销比较大，遇到淡季，贷款就只能拖欠。”但同师傅很乐观，他的朋友圈每天都会在路上发一些勉励自己的鸡汤。</p><p>  有一次，同师傅正打算吃饭，接到了朋友发货的电话，为了节省时间，多拉一单，同师傅一口气把刚买的五个包子吞到肚子里，结果导致胃病犯了，疼的去医院照胃镜，因此在家休息了一周。</p><p>  像阎师傅、同师傅这样因为开车患职业病的司机不是少数。《报告》显示，86.5%的货车司机因为开车患有胃病、颈椎病、高血压等职业病。</p><p>  货车司机群体的健康与从业环境问题引起了多家部委的重视，今年，针对司机群体，交通运输部、全国总工会等16部门联合下发了《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的意见》(以下简称“意见”)。《意见》为维护卡车司机、快递员、外卖人员等新就业形态劳动者的合法权益，强调企业要牢固树立安全“红线”意识，不得制定损害劳动者安全健康的考核指标。此外，还要加强安全生产和职业卫生健康培训，重视劳动者身心健康，及时开展心理疏导。</p><p>  与此同时，在保障司机权益和重视司机安全健康方面，许多企业也纷纷履行企业社会责任，通过举办多种类型的司机关爱活动，来守护司机安全与健康。</p><p>  日前，中交兴路在其车旺大卡APP上线了“爱在路上，守护卡友健康”的活动，活动通过在卡友圈分享健康知识的方式，让卡车司机分享各自的身体护理妙招，发动司机群体关注身体健康，并且通过发放常备药小药箱，给冬季货运路上的司机带来温暖。</p><p>  “不仅如此，我们积极参与‘司机之家’建设工作并打造线上司机之家。”中交兴路相关负责人表示，以车旺大卡APP为载体，通过在线呈现、精准指引、线上评价、货车导航、油品服务、保险服务、救援咨询、维修指引等功能，实现了线下优质“司机之家”的线上化，为货车司机群体提供围绕着生活、经营等场景的服务关爱体系。</p>  
</div>
            