
---
title: '关于市直机关党员干部做到_八个带头_要求的通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8444'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 13:49:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8444'
---

<div>   
<p><strong> 市直机关各直属基层党委、总支、支部：</strong><br><br>   3月15日，市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部下发公告，从2022年3月16日零时起，佳木斯全域进入为期20天的应急管控期。面对当前严峻复杂的疫情防控形势，市直机关工委要求广大党员干部做到“八个带头”。<br><br><strong> 一、带头执行防控要求</strong><br><br>   严格执行《公告》规定要求，强化责任担当，做好值班值守，立足自身职能职责发挥应有作用，坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责。<br><br><strong> 二、带头服务疫情一线</strong><br><br>   坚持在疫情一线提能力转作风，按照包联社区、医院、卡口等工作责任分工，深入开展社区当一天网格员、医院做一天协理员、卡口做一天守门员“三个一”活动，沉入基层一线，协助做好疫情防控、帮助解决实际困难。<br><br><strong> 三、带头落实疫情纪律</strong><br><br>   非必要不离佳，不前往涉疫地区。确需离佳的，需向单位、社区报备行程，并持48小时内核酸检测阴性证明出行。坚持“谁申请、谁负责，谁审批、谁负责”原则，返佳执行“双报备”，对违反防控要求，瞒报、虚报、缓报行程信息或不主动上报、不配合社区流调、不提供详实准确信息、不按规定参加机关区域核酸采样检测，造成严重后果的，将依法依规严肃处理。<br><br><strong> 四、带头减少外出活动</strong><br><br>   工作生活严格执行“场所码”逢进必扫。出入公共场所、乘坐公共交通工具主动扫码、测温、戴口罩。<br><br><strong> 五、带头不搞聚会聚集</strong><br><br>   带头不组织、不参加聚会、聚餐等聚集性活动，减少出入公共场所、人员密集场所。<br><br><strong> 六、带头全程接种疫苗</strong><br><br>   加速加强针免疫接种，带动单位60岁以上离退休干部和家庭老年人、儿童疫苗接种，做到“应接尽接、应接即接”，推动筑牢全民免疫屏障。<br><br><strong> 七、带头管好亲属子女</strong><br><br>   主动做好家庭成员的健康监测，引导家人和身边人养成勤洗手、常通风等良好习惯。尽量避免从境外和国内涉疫地区邮购、网购物品，确需邮购的，要及时向社区报备。<br><br><strong> 八、带头做好宣传引导</strong><br><br>   带头学习宣传党和国家、省委省政府、市指挥部疫情防控部署要求、防控措施及科普知识，关注疫情防控官方信息，不信谣、不传谣、不造谣，维护良好舆论环境。<br></p><p><br><strong> 中共佳木斯市直属机关工作委员会</strong><br><strong>  2022年3月16日</strong></p><br>    （张力源 许文静）<br><br>   来源：市直机关工委<br><p>【来源：佳木斯市新闻网_疫情关注】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p><p></p>  
</div>
            