
---
title: '关于进一步加强全市文旅行业疫情防控工作的通知'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=935'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 13:47:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=935'
---

<div>   
<p><br></p><p>   近日，青岛市莱西市、黄岛区，江苏省连云港市海州区     ，威海市文登区     相继发生     本土疫情     ，疫情防控形势     骤然紧张     。     为     进一步     做好文旅行业     常态化     疫情防控工作，保障广大市民游客生命安全和身体健康，现就进一步加强全市文旅行业疫情防控工作通知如下：</p><p>   一、深刻认识     当前     疫情防控     形势严峻性。     当前疫情防控形势仍然严峻复杂。我市与     青岛市、连云港市毗邻，     人员来往密切     ，     特别是春节后返工、学校开学     ，     人员流动和聚集     增     多     ，     输入     风险增大     。     各级文化和旅游主管部门要     提高政治站位，增强底线思维，深刻认识     当前疫情防控形势的严峻性、紧迫性，     切实增强抓好疫情防控工作的使命感、责任感，     坚持人民至上、生命至上，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位     ，     以更高站位、更     大     担当、更     强     力度     ，统筹     抓好     文旅行业疫情     防控工作。</p><p>   二、全面落实常态化疫情防控措施     。     指导督促     各级     公共文化场馆、各类文化和旅游经营单位制定完善的疫情防控方案和应急预案，落实    “  限量、预约、错峰   ”     及     测温、验码、戴口罩、     一     米线、实名登记等疫情防控措施要求     ，     合理设置人员接待上限     ，强化卫生管理，加强通风消毒，做好     防疫物资     储备。     指导督促     各类室内场所加强物品和环境消毒，特别是游客高频使用的设施设备，做到消毒全覆盖     。     指导督促星级饭店、旅游民宿等住宿企业     加强对床单、毛巾、茶杯等客用品的卫生清洁和消毒工作     。严格控制人员集聚性活动，     尽量减少在密闭场所举办聚集性活动。</p><p>   三、暂停旅行社跨省旅游组团等。     按照     省文化和旅游厅《关于暂停旅行社跨省旅游组团及在线旅游企业经营  “  机票   +   酒店   ”   业务的紧急通知》     要求，自    3  月   2   日起，暂停全省旅行社及在线旅游企业经营跨省团队旅游及“机票   +   酒店”旅游产品，待省内无中高风险地区后，自行恢复跨省旅游经营活动。指导旅行社及在线旅游企业依法妥善处置游客行程调整和退团退费等事宜，加强在途团队游客疫情防控，强化游客健康监测和安全管理。密切关注疫情动态，对可能出现的隐患风险提前研判，时刻保持高度警惕，随时做好应急处置准备。</p><p>   四、扎实做好文旅节庆会议活动管控。     按照  “非必要不举办，谁举办谁负责”的原则，严格控制举办各类文旅节庆会议活动。必须举办的（包括景区景点、文旅企业、星级饭店、旅游民宿等各类文化和旅游行业经营单位），要严格履行活动报批程序，经属地疫情防控指挥部门批准后，逐级向文化和旅游主管部门报备。遵守“一会一案”原则，控制范围和规模。对  50   人以上活动应制定疫情防控方案，跨县区举办的要报市疫情防控指挥部批准；   50   人以上跨区域会议，   300   人以上、会期超过   1   天的会议以及重要会议、重大活动要进行全员核酸检测。提倡采取线上形式举办各类文旅节庆会议活动。</p><p>   五、切实加强行业从业人员健康监测和管理。     加强文旅行业机关、企事业单位从业人员健康监测和管理，从业人员出现发热、咳嗽等症状要及时报告并就医，坚决杜绝  “带病上岗”。非必要不出省、不出市，不前往中高风险地区和病例轨迹关联地，如确需前往，严格履行请假报备程序。    各级公共文化场馆、各类文化和旅游经营单位     从业人员     每天上岗前需测量体温并做好登记，上岗期间要全程正确佩戴口罩。严格落实重点人群  “应检尽检”工作要求，文化馆（站）、图书馆、美术馆、博物馆、城市书房和免费开放的非国有博物馆等公共文化场馆从业人员，以及影剧院、网吧、  KTV   等文化演出和娱乐场所从业人员，作业期间每   14   天进行   1   次核酸检测，旅行社工作人员、导游及司机作业期间每   7   天进行   1   次核酸检测。根据疫情防控形势，按照疫情防控指挥部门要求，适时开展重点人群加密核酸检测工作。</p><p>   六、     加强文化和旅游市场     督导     检查     。     各级公共文化场馆、各类文化和旅游经营单位     要针对疫情防控薄弱环节，积极开展自查自纠，     及早发现问题，处置难点、堵塞漏洞，     消除     疫情     风险隐患。各区     县     文化     和旅游主管部门     要落实     行业监管     责任，督促各文旅企事业单位落实疫情防控措施，从严抓好问题整改     。     市     文化和旅游     局各督导检查组     将持续开展常态化督导     检查     ，     加密     督导检查频次，确保疫情防控检查工作不遗漏、无死角     、全覆盖     。</p><p>   七、进一步加大疫情防控宣传力度。     各级文化和旅游     主管     部门     、     公共文化场馆     、     各类文化和旅游经营单位     要     充分利用互联网     、     手机短信、     微信公众号、电子显示屏、提示牌等方式，广泛开展疫情防控措施和疫情防控知识的宣传，普及科学防疫方法，提醒     市民游客     规范佩戴口罩，勤洗手、测体温、勤消毒、不聚集，做好自身防护，自觉遵守疫情防控规定。</p><p>   八、进一步强化责任落实和信息报送。     各级文化和旅游主管部门要     按照属地管理原则，     进一步     加强组织领导，督促辖区内文旅企事业单位落实主体责任，切实做好疫情防控工作。同时，进一步     加强值班值守，     强化信息报送     ，     一旦     排查     发现     密接、次密接、输入病例及本土病例等     重要疫情情况，要按照  “  六个第一时间   ”   要求，妥善果断处置，并及时上报相关信息，坚决不能迟报、漏报、瞒报。     随时     做好平战转换的准备，确保关键时刻能够  “  发现得了、跟踪得上、处置得了   ”   。</p><p><br></p>   <p>   </p><p>                               日照市文化和旅游局</p><p>                           2022  年   3   月   8   日</p><p>【来源：日照市文化和旅游局_通知公告】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            