
---
title: '关于西安市医保报销 这些您得知道'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 08:15:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9240'
---

<div>   
<p>随着基本医疗保障体系的不断完善，医保的参保人群已经超过了13亿人，成为我们生活中不可缺少的一项社会保险。虽然覆盖范围如此之广，但是大多数人对于医保的报销规则并不是很清楚。特别是在报销时，经常会听到这样的答复：“您本次的医药费未达到医保起付线，所以不能给您报销。”那么什么是医保起付线？设置起付线有什么作用？西安职工医保起付线是多少呢？11月23日，记者采访了西安市医疗保障局。</p><p><strong>报销内容要符合“三个目录”</strong></p><p>西安市医疗保障局工作人员介绍，起付线指的是医保基金的起付标准，参保人员在定点医疗机构实际发生的“三个目录”内的医疗费用，自己先要承担起付标准以下的费用，起付标准以上的部分再由医保基金按规定、按比例报销。即个人先负担的住院医疗费数额标准，就是医保基金支付参保人员住院医疗费的“起付线”。需要注意的是，所有的报销内容，都必须要符合基本医疗保险的“三个目录”，包括基本医疗保险药品目录、诊疗项目目录、医疗服务设施标准。如果是在“三个目录”之外的项目，是不予报销的。</p><p>为什么要设置起付线呢？工作人员说，一般来说，设置医保起付线有四个作用。一是增强病人的费用意识，减少浪费。每次住院至少会有几百元的费用需要患者自己承担，虽说几百元对于多数人并非负担不起，但很多人住院看病花钱如流水，一旦花费过多，肯定会多加注意。二是降低医保基金的负担。医保基金制定的基本原则是以收定支、收支平衡、略有结余，且医保基金并不是只针对住院报销，还有门急诊和门诊慢特病等待遇，让个人适当负担一部分，医保基金的压力就会相对减轻。三是防止小病大养等现象。假设有些人医保报销高了，他们就会长期住院下去，既占据了床位，又占据了医疗资源。如果起付线取消了，患者一个小病花几百元，报销之后自己只承担几十元，人们肯定都愿意住院，这样下去会让很多病人因没有床位而得不到及时救治。四是集中资源救治大病。一般来讲，花费越高，医保的报销金额就越高。起付线节约下来的资源，能够救治更有需要的群体，让医保的覆盖面更大一些。</p><p><strong>西安职工医保起付线是多少呢？</strong></p><p>西安职工医保起付线是多少呢？记者了解到，一个自然年度内，参保职工在定点医疗机构的住院医疗费用起付线标准为：一级及社区医院第一次住院200元，第二次住院150元，第三次住院100元，第四次及以上0元。二级医院第一次住院400元，第二次住院300元，第三次住院150元，第四次及以上0元。三级医院第一次住院650元，第二次住院550元，第三次住院300元，第四次及以上0元。三级特等医院第一次住院850元，第二次住院800元，第三次住院550元，第四次及以上0元。也就是说，在一个自然年度内第四次及以上住院的，不再设置起付标准。</p><p>那如果患者存在转院的情况呢？举例说，小宝是我市一名参保职工，他先在二级医院办理了住院，后来由于某些原因需要转到三级医院，那么他住院待遇的起付标准则调整为650元，除已支付的400元外，还需补足250元差额后即可进行报销。如果他是从三级医院转到二级医院，则他住院待遇的起付标准还是650元，在三级医院已累计到起付线，转二级医院住院治疗可直接报销，不再设置起付线。</p><p><strong>编辑：刘芝林</strong></p>  
</div>
            