
---
title: '关注！2022年中山十件民生实事出炉'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3249'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 12:37:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3249'
---

<div>   
<p>南都讯 中山市第十六届人民代表大会第一次会议于2022年1月14日通过差额票决方式确定，2022年中山市十件民生实事项目如下：</p><p><strong>一、增强教育服务供给。</strong>新增规范化幼儿园学位4000个。完成新建、扩建公办中小学8所，新增公办中小学学位6000个。西区高中、南区高中实现秋季学期招生。实现义务教育学校、有需求的学生校内课后服务全覆盖。</p><p><strong>二、加快道路建设通车。</strong>动工建设岐江道、香海路。国道G105沙朗至古鹤段、古镇快线、二环快速路东段、青溪路等建成通车。新打通一批“瓶颈路”，东区翰林路、新安路、博文路、西区广丰工业大道至港口段、裕福南路（西区段）至广丰工业大道段、南区芙中路（北支线）、沙溪隆盛路二期（涌头段）建成通车。</p><p><strong>三、大力整治改善水环境。</strong>加快推进未达标水体整治工程，确保“治一条成一条”。全市新建市政污水管网320公里，检测修复既有污水管网400公里。完成300个小区污水管改造。完成中心城区2家污水处理厂以及民东污泥处理厂扩容提质。建成“智慧水务”平台。</p><p><strong>四、综合提升路域环境。</strong>完成翠亨快线、南朗快线等骨干道路绿化提升，同步整治道路两侧违建。规范提升全市公交候车亭，新建、改建300座。优化停车泊位设置，增加公共停车位供给，提高路内公共停车位使用效率。治理交通拥堵节点。加强对摩托车、电动自行车、货车等重点车辆出行安全的规范管理，关联交通事故数下降10%以上。</p><p><strong>五、加大医保惠民力度。</strong>上线中山市普惠型商业医疗保险“博爱康”，投保30万人以上。拓宽医保电子凭证使用场景，实现全部三级医疗机构、8家二级医疗机构开通医保电子凭证线上支付。为中山市2022年9月新就读的初中一年级且未满14周岁的女孩提供免费接种HPV疫苗。</p><p><strong>六、建设一批休闲公园。</strong>以滨水、森林、湿地、体育、儿童、文化等为主题，新建、改建公园100个，打造环五桂山公园群、沿岐江河公园带。开放古香林公园，完善金钟湖公园群配套。</p><p><strong>七、持续推进美丽乡村建设。</strong>推进美丽宜居村建设，全市80%村居达到美丽宜居村标准。完成44个行政村生活污水治理，全市农村生活污水治理率提高至55%以上。升级改造水产养殖池塘2万亩，配套尾水处理设施。</p><p><strong>八、完善一批文旅设施。</strong>打造100个“香山书房”，拓展市民享受公共文化服务的场景。市博物馆新馆、中山气象天文馆、天象厅对外开放。推动南区街道、三乡镇等创建省级全域旅游示范区。新增一批3A以上旅游景区。开展“美丽中山”文旅竞芬芳、“美丽人生”市民艺术学堂、“非遗之韵”等主题文化艺术活动。</p><p><strong>九、加强技能培训及就业支持。</strong>扎实推进“三项工程”，发放“广东技工”职业培训券3万张，建成“粤菜师傅”乡村振兴技能服务站20个、“南粤家政”基层服务示范站25个，发布“妈妈岗”就业岗位1000个以上。推进“租购并举”，对本市新就业的本科以上毕业生实施住房公积金提取优惠政策。</p><p><strong>十、改造提升供水管网。</strong>推进北部片区取水口迁移工程。完成200公里供水管网改造。完成80个住宅小区二次供水设施改造。</p><p>整理：南都记者吕婧</p>  
</div>
            