
---
title: '典型案例丨中南红文化集团股份有限公司重整案'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7189'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 05:53:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7189'
---

<div>   
<p><strong>案情简介</strong></p><p>中南红文化集团股份有限公司（下称中南文化）系上市公司，因资金链断裂导致生产运营全面停滞，连续两年亏损，面临退市风险。</p><p>2020年5月25日，中南文化向江苏省无锡市中级人民法院申请重整。为制定上市公司重整申请受理所需的重整可行性报告，中南文化在无锡中院指导下启动了旨在衔接庭内重整的庭外重组即预重整，由中南文化自行聘请法律顾问担任预重整引导人，进行债权申报、资产审计评估、招募投资人等工作，并围绕重整计划草案的核心内容起草重整预案。</p><p>2020年9月10日、11日，中南文化分别召开了预重整债权人会议、出资人会议，高比例通过了重整预案。在此过程中，无锡中院指导预重整引导人取得债权人及出资人的相关承诺，确保上述工作成果能够延续至重整程序。</p><p>2020年11月24日，无锡中院经证监会、最高院批准，裁定受理中南文化重整，并于同日指定管理人，于次日批准中南文化在管理人监督下自行管理财产和营业事务并以重整预案为基础制作重整计划草案，明确以资金及股票支付重整费用并清偿各类债权，偿债资金通过重整投资方及其引入的财务投资方、中南文化自有资金等方面筹集；股票通过出资人权益调整，实施资本公积金转增，转增股票不向股东分配，一部分出让给重整投资方，一部分用于清偿中南文化债权，还有一部分提供给中南重工公司用于协同重整过程中清偿债权。2020年12月25日，无锡中院召集召开中南文化第一次债权人会议和出资人会议，高票表决通过中南文化重整计划草案，将模拟破产清算状态下普通债权受偿率 22.59%提高至50%。同日，无锡中院于12月25日批准重整计划。</p><p><strong>典型意义</strong></p><p>本案系江苏省首例上市公司经过预重整进入重整的案件。无锡市中级人民法院（下称无锡中院）充分发挥预重整程序的试错功能，提升上市公司庭内重整程序启动的精准度。无锡中院在全国首创预重整引导人制度，衔接庭外预重整与庭内重整，运用专业力量在预重整阶段主持各方协调、制作重整预案，又通过债权人和出资人出具承诺的程序设计将庭外工作成果延伸至庭内重整中使用，一个月内完成重整案件的审理工作，大大提升庭内重整的审理质效。</p><p><strong>裁判要旨</strong></p><p>第一，充分发挥预重整程序的试错功能，提升庭内重整程序启动的精准度。本案系江苏省首例上市公司经过预重整后进入重整的案件。《最高人民法院关于审理上市公司破产重整案件工作座谈会纪要》第三条规定，上市公司重整应当提交“上市公司具有重整可行性的报告”，也即上市公司重整不适用立案登记制。无锡中院考虑到上市公司的公众性和庭内重整的不可逆性，指导中南文化先启动预重整程序，将庭内重整中可能面临的问题提前暴露和解决，充分论证和测试中南文化重整的可行性，在此基础上对是否受理中南文化重整作出精准司法判断。</p><p>第二，充分运用社会中介的专业力量，搭建庭外预重整与庭内重整的桥梁。无锡中院依循《全国法院民商事审判工作会议纪要(2019年)》中关于“完善庭外重组与庭内重整的衔接机制”的要求，将预重整界定为一项市场化的庭外重组，同时又强调是一项旨在衔接庭内重整的特殊的庭外重组。为此，在全国首创预重整引导人制度，指导中南文化自主聘请社会中介机构担任预重整引导人，运用专业力量主持各方协调、招募重整投资人、制作重整预案，为庭内重整顺利进行打下坚实基础。</p><p>第三，充分发挥预重整程序节约司法资源的功能，推动多元化纠纷化解在破产领域的运用。预重整引导人的做法具有衔接庭内和庭外程序的市场机能，能够将债权申报审查、投资人招募、资产审计评估、重整计划制作、各方协调沟通等庭内重整的工作前移，运用市场力量自主自发完成，又通过债权人和出资人出具承诺的程序设计将相关工作成果延伸至庭内重整中使用，大大节省了司法资源，使得中南文化在受理重整之后31天即表决通过重整计划草案，成为全国审理时间最短、审理速度最快的上市公司重整案件，也为多元纠纷化解机制在市场化破产领域中的运用塑造了成功样本。</p><p>【来源：九三人民法院】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            