
---
title: '养老金达到七八千的人，退休前都是干什么的？主要有这三类人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1551'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 02:29:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1551'
---

<div>   
<p>人力资源和社会保障部部长曾发表文章提到，企业职工月均养老金从2012年的1686元提高到2020年的2900元。2021年养老金将增长4.5%，平均养老金将达到3030元。</p><p>那么问题来了，养老金七八千的人退休前都干什么呢？</p><p>机关事业单位职工</p><p>通过了解，我们知道能够达到七八千养老金标准的主要分为三类。一是机关事业单位工作人员。在大家的印象中，机关事业单位的岗位就是铁饭碗。不仅工作性质稳定，收入稳定，福利待遇也不错。有双休日和带薪假期。这也是当代年轻人想要进入机关事业单位的主要原因。</p><p>此外，这类员工的养老金非常高。资料显示，机关事业单位职工退休后，养老金虽然达不到在职工资水平，但可以达到其月收入的85%，而普通企业退休人员的养老金只有他们在职收入的 60%。所以，机关事业单位职工退休后养老金5000多的情况很常见，7000-8000也就不足为奇了。</p><p>外企员工</p><p>第二类是有国外工作经历的离退休人员。长期在外企工作的人，不仅月收入高，而且养老金个人账户中的资本积累也不少。举个简单的例子，有网友在外企工作了28年，个人养老金账户里的资金高达35万，后期还要加基础养老金和过渡养老金。 7000-8000少，多的会超过10000元/月。</p><p>国有企业员工</p><p>第三类是国有企业离退休人员。国有企事业单位几乎相同，具有福利好、稳定的特点。唯一不同的是，国企改革导致不少员工辞职。核心人才自然可以留下来。这样的人不仅工资福利高，而且社会保障福利也不错。尤其是管理层，社保基数基本是按上限，即当地社保平均工资的三倍。按照中国社保多缴的原则，缴的越多，以后回馈给退休人员的也就越多。</p><p>据悉，部分退休人员因养老金不足，不得不另谋高就，如保安、超市收银员等。如今物价如此之高，每月几十万元的养老金根本不够用。尤其是一些面临房贷、车贷压力的家庭，考虑到子女还款紧张，父母有赡养义务，很多退休人员将养老金交给子女。但他们不能没有钱，所以一些老人被迫到外面找工作。</p><p>目前，高房价问题困扰着无数家庭，政府也在不断想办法稳定房价。国家首先发出警告，禁止炒房，同时还计划征收房地产税。现在，房地产市场迎来重大降温，部分地区房价出现下滑。因此，许多家庭将能够负担得起房屋和贷款。</p><p>此外，为了进一步保障退休人员的退休生活，国家近年来不断提高养老金，今年也是如此。养老金增幅再大，对退休人员来说都是好事。现在，老年人群的日常生活基本由子女抚养，主要开销都花在了看病上。但过去不同。只要参加保险，就可以获得医疗报销，省下不少钱。此外，政府也在不断调整完善医保政策，希望能满足民众的需求。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            