
---
title: '内江市：精心打造网络安全宣传新路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=272'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:24:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=272'
---

<div>   
<p>专题课堂、专业培训，护航网络安全。12月8日，在严格落实疫情防控要求的前提下，内江市“网络安全大讲堂”走进资中县，围绕网络安全建设、网络安全相关法律法规、网络安全应急处置等内容，为当地各级政府部门的百余名干部职工“传经授道”。</p><p>培训现场，讲师们谈经验、讲方法；学员们认真聆听、做笔记，学习氛围浓厚。每一页课件，都展示了满满的“干货”。良好的课堂纪律，反映出学员们积极投入的求学态度。</p><p>“加了老师的微信，可以看看他分享到朋友圈中关于网络安全应急处置的案例和对策，遇到网络安全突发事件还可以及时咨询，这有利于我开展日常办公、数据和设备管理等工作……”课后，资中县公安局政治处民警吴向阳主动留下了讲师的联系方式。入职4年来，他因为工作的关系，多次参加内江市网络安全知识培训活动。他表示，通过活动，既能在现场与同行相互交流，共同学习成长，又提升了自己的网络安全意识和相关业务水平。</p><p>吴向阳的感受是内江市举办“网络安全大讲堂”取得积极成效的写照。为进一步加强宣传教育，增强社会网络安全意识，提升全民网络安全素质，今年5月，内江市启动“百场千村万户”网络安全进基层活动，打通了一条网络安全宣传新路径。</p><p>形式多：群众参与度明显增强</p><p>“‘网络安全大讲堂’只是‘百场千村万户’网络安全进基层活动的形式之一。”内江市委网信办相关负责人介绍，该活动由内江市委网信办牵头，凝聚各级党委政府、企业和社会组织等多方力量，积极开展各类网络安全宣传活动。</p><p>10月17日，内江市2021年国家网络安全周个人信息保护日主题活动在东兴区和平广场及市中区江城花园广场同步开展。</p><p>“身份证复印件上要写明用途，别轻易点击陌生链接，也不要乱扔快递单、车票、购物小票等含有个人信息的单据……”活动中，志愿者组成宣传小分队，在各自宣传阵地悬挂横幅、搭建咨询服务台，并分发宣传资料、开展有奖竞答，耐心细致地向过往群众讲解保护个人隐私的技巧与方法。</p><p>现场气氛热烈，群众踊跃答题。今年62岁的退休市民李光福一边认真审题，一边翻阅手中的资料查找答案。通过答题、看资料，他学到了很多防诈骗知识。</p><p>“近年来，群众的参与度明显增强。”作为“网络安全大讲堂”的讲师之一，唐南灿在内江市累计授课20余场。他说，每次课后都有许多学员主动加微信留电话，向他咨询各类网络安全问题。</p><p>事实上，为进一步提升网络安全知晓率，内江市以形式丰富的活动为重要抓手，除了创建举办网络安全讲堂、组织开展国家网络安全周活动外，还结合建党100周年“我与祖国共奋进”主题电影放映活动，组织开展网络安全纪录片轮播，大力普及网络安全知识。</p><p>范围广：宣传活动实现“全覆盖”</p><p>内江市精心打造网络安全宣传新路径，不仅在于丰富活动形式，更在宣传广度和深度上发力，实现网络安全知识、社会领域、受众群体、参与对象“全覆盖”。</p><p>“百场千村万户”网络安全进基层活动从实际出发，宣传对象涵盖国家公职人员、工人、农民、学生、务工人员等社会群体，宣传范围囊括全市党政机关、企事业单位、乡镇、社区、农村、学校、医院、群团组织等。与此同时，全市将“专业化”培训与“常态化”宣传相结合，培训内容涉及法律法规和领导论述阐释、公民个人信息保护、反电信诈骗防范、典型案件分析、突发事件处置、网络安全知识普及等涉及网络安全领域的各个方面。</p><p>市委网信办相关负责人表示，“百场千村万户”意为开展百场宣讲、覆盖千村地域、影响万户受众，此活动在今年已进入尾声，但网络安全宣传工作将持续开展，旨在全社会营造出“人人学网，人人懂网，人人安全用网”的浓厚氛围。(内江日报全媒体记者 邹蕾)</p><p>来源：i内江</p>  
</div>
            