
---
title: '内蒙古呼和浩特市再次明确封控区、管控区、防范区各项政策措施'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 09:18:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5876'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>记者从呼和浩特市疫情防控工作指挥部今天（26日）16点举行的新闻发布会上获悉，按照防控工作安排，呼和浩特市将疫情社区防控区域划分为封控区、管控区和防范区。</p><p>封控区是指病例、无症状感染者、核酸检测阳性人员居住地所在的单元、楼栋、小区（村或其他区域）。封控区要遵循“区域封闭、足不出户、服务上门”原则。一是实施封闭管理。包括设立卡口，仅保留一个出入口，关卡24小时值守。区域内所有人员足不出户，车辆禁止通行。停止区域内所有商贸服务，娱乐场所、餐饮、商铺、群众性健身文化活动场所等全部停业；对被封控楼栋（单元）实行全封闭管理，住户足不出户；社区要安排24小时巡逻值守，强化监控、管控措施，严防人员外出流动。二是加强健康监测。隔离居民必须戴口罩、环境消毒、居室通风等措施。对封控区内所有人员进行健康监测，实施每日零报告制度。区域内每天上、下午各开展一次体温检测和症状问询，及时填写健康监测登记表。发现有发热、干咳、乏力咽痛、嗅(味)觉减退、腹泻等症状的，及时告知转运组及时转运至设有发热门诊的医疗机构排查就诊。三是强化核酸检测。封控区配备专人入户单采，采样后专人专车送至检测点。四是加强终末消毒和环境监测。对封控区公共区域的采取终末消毒，加强公共场所环境物体表面消毒频次，加强高频接触的门把手、电梯按钮等清洁消毒，做好垃圾收集、消毒，粪便、污水消毒和无害化处理等工作，推动消毒记录规范化。</p><p>管控区是指，某小区（村或其他区域），如果某单元、楼栋等区域被划为封控区，则该小区（村或其他区域）除封控区外的其余区域。管控区要遵循“人不出区，严禁聚集”原则。一是实施区域硬隔离。区域保留一个出入口，24小时值守，保证人员只进不出。二是落实居家隔离措施。原则上居家每户2天可安排1人，在严格做好个人防护的前提下，到社区指定地点购买或领取生活物资。每户每天倾倒垃圾1次。三是严格交通管控。严禁车辆随意进出，管控区内严禁车辆通行。四是严格限制人员聚集。严禁人员聚集，严格落实隔离居民戴口罩、环境消毒、居室通风等措施。封闭篮球场、羽毛球场、健身会所等设施场所，暂停各类群体性聚集活动。五是加强核酸检测。管控区按照统一安排开展核酸集中检测，人员保持安全距离分头混采，混采后必须确保最先送到检测点。六是开展健康检测。管控区人员发现有发热、干咳等症状的，要及时告知转运组转运至设有发热门诊的医疗机构排查就诊。对于其他疾病要及时通知医疗人员进行诊断和治疗。七是规范开展重点区域消毒。加强重点活动场所、公共场所环境消毒，对电梯间、垃圾桶、快递物流存取点等重点部位要强化日常消杀。</p><p>防范区是指旗县（区）内封控区、管控区以外的区域。防范区要遵循“强化社会面管控，严格限制人员聚集”原则。一是在本区域实施交通限制管理。对进出区域车辆加强秩序维护，保障区域内人员出行安全、秩序井然。二是适度限制人员聚集。从严控制家庭聚会、聚餐等聚集性活动，暂停区域内棋牌室、影剧院、网吧等有关室内公共场所的运营活动。控制餐馆、公共食堂经营规模和营业时间，必要时暂停堂食。三是加强公共场所管控。对区域内商场、超市、农贸市场等基本生活物资供应场所，合理控制入场人数，提倡企事业单位人员进行居家线上办公。</p><p>（总台记者 金建军 杨顺顺 高东光 王萱傲）</p>  
</div>
            