
---
title: '农村养老有保障，居家服务来帮忙'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:55:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7721'
---

<div>   
<p>“我平时一个人在家，清洁打扫啊这些事，我岁数大了做不来，感谢有工作人员上门服务，帮了我不少忙，感觉很温暖。”</p><p>家住湾沚区政和村的汤奶奶是散居特困老人，如今已经86岁的高龄了，平时一个人居住，缺乏关爱和陪伴，在体力活方面也往往力不从心。针对汤奶奶这种情况，工作人员制定了专门的助老计划，定期上门看望老人，陪老人聊天，帮助老人理发、打扫等，让老人减轻一些生活负担，感受亲情的陪伴。</p><p>2021年6月以来，芜湖市开始在湾沚区实行农村养老试点，依托养老机构为载体，对机构附近的11个村区级试点统一采取社会化运营，组建21人的专业服务团队开展农村老年人居家上门的养老服务，将养老服务延伸到有需求的农村老年人家中。开展服务半年以来，已为3237人次特困、城乡低保、计生特殊家庭的低收入老人提供居家养老上门服务，服务时长累计达到7209工时，受到群众的一致好评。</p><p>服务对象有分类，活动场所有保障。对经济困难的高龄、失能老人，通过购买服务，无偿或低偿提供服务；对经济条件相对较好的高龄、失能老人，通过社会化购买提供居家养老上门服务；养老机构组建专业团队，运营周边村（居）养老服务站点，平均每个养老机构承接2-3个服务站点，为低龄且健康老年人提供活动场地，满足精神文化需求。</p><p>服务清单有标准，服务需求有评估。制定居家上门服务清单，覆盖助洁、助餐、助浴、助残、助行、换季、定制服务等服务项目，明确每项服务内容、服务要求和时长，将40分钟划为一个工时。60-69周岁且残疾等级二级及以上的低保对象，70周岁以上的农村低保户，70-79周岁的计划生育特殊家庭和和分散供养的特困供养对象，每月可享受100元居家养老服务即5个工时（200分钟）。其中80周岁以上的分散供养的特困供养对象、计生特殊困难家庭老人、城镇低保且空巢老人每月可享受300元居家养老服务，即15个工时（600分钟）。试点村（居）组建养老服务需求评估小组，对照政府兜底的农村养老服务老人花名册，深入调研，评估服务对象，结合需求，制定个性化服务清单。</p><p>服务内容有记录，服务效果有见证。农村居家上门服务按照预约-上门-返回-回访流程规范操作，建立服务对象“一户一档”，包括服务对象申请资料、服务记录、回访记录等。居家上门服务记录及时更新，图文并茂，可直观反映服务效果。</p><p>服务资金有保障，服务评价促长效。将农村居家养老服务经费纳入各级财政预算，建立居家养老服务财政投入增长机制。建立“区、镇财政配套一点、村（居）集体筹措一点、社会服务机构自筹一点、社会爱心组织捐献一点”等资金保障机制。对政府兜底保障对象，实行机构接单，政府买单。制定了《湾沚区社区（村）养老服务设施建设和运营管理暂行办法》，多部门联动，加强服务监管，鼓励村（居）养老服务中心（站）市场化运营，按规定给予运营补助。强化绩效考核，设定年度绩效目标，绩效目标包括服务数量、服务质量、服务对象评价等内容，每月一统计，每季度一结算。</p><p>消费内需有动力，农村闲散劳动力就业有去处。对有刚需又不愿去养老机构的农村社会老人，居家上门服务为他们提供个性化的选择，拉动消费需求。目前试点农村居家养老上门服务人员主要是养老机构内专业养老护理员、附近农村留守妇女、闲散劳动力组成的助老队伍，一定程度上带动就业，缓解农村老人留守问题。</p><p>当前，我国农村人口老龄化、高龄化形势非常严峻。全国60岁及以上农村老年人已超过1亿，全国80岁及以上老年人口达到2000万，其中1200万生活在农村，农村养老问题日益突出，发展农村居家养老服务，是一次积极有效的探索，下一步，芜湖市将持续加大政策扶持和宣传力度，不断完善服务设施，加强人才培养和服务监管，助力农村老人能够老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安，衣食无忧地安享晚年。</p><p>【来源：芜湖市民政局】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            