
---
title: '农村老人去世后，丧葬补助金怎么领取？具体能领多少钱？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 09:08:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
---

<div>   
<p>社保可以保障人的方方面面，累计缴纳15年养老保险可按月领取养老金，参加医保可享受住院和门诊报销待遇，失业保险能保障失业期间的生活质量，生育保险可以弥补产妇生产期间的收入损失，工伤保险可以为职工人身安全兜底，社保除了这些好处外，在参保人离世后，遗属还能享受丧葬补助金和抚恤金。今年2月份人社部印发《企业职工基本养老保险遗属待遇暂行办法》，决定从2021年9月1日起，统一全国参保职工因病或非因工死亡后，其遗属可领取的丧葬补助金和抚恤金待遇标准。其中丧葬补助金发放标准为，参保人员死亡时本省上一年度城镇居民月人均可支配收入的2倍。动态调整的发放方式更加合理和人性化。抚恤金待遇跟职工的缴费年限，领取养老金时长，以及死亡时本省上一年度城镇居民月人均可支配收入这3个因素挂钩，缴费不满5年发放月数3个月；满5年不满10年发放月数6个月；满10年不超过15年发放月数为9个月；15年以上的，每多缴费1年，发放月数增加1个月。发放月数最髙为24个月。退休人员每领取一年养老金，发放月数减少一个月，最低不超过9个月。参保职工和退休人员因病和非因公死亡后，遗属一定能享受丧葬补助和抚恤金待遇，那么，农民去世后，可以享受丧葬补助和抚恤金待遇吗？农民社保缴存成本远低于职工，自然享受的待遇水平也低于城镇职工，无论何种情况，农民去世后都领不到社保机构发放的抚恤金，而领取丧葬补助金也需要视情况而定，只有同时满足以下这3个条件，遗属才能领取丧葬补助金：第一，参加城乡居民基本养老保险；第二，缴费和领取养老金待遇期间离世；第三，当地已经建立丧葬补助制度。城乡居民丧葬补助制度尚未全国统一，因此只有当地建立了丧葬补助金制度，遗属才能领取丧葬补助金，各地补助金发放标准差异很大，主要有两种发放形式：第一，发放一个固定值，发放方式较为刻板上海市领取城乡居民养老金的人员死亡后，其家属可以一次性领取6000元丧葬补助金，北京市一次性领取标准为5000元，相比其他省市的丧葬补助发放标准，上海的丧葬补助待遇绝对是金字塔顶端的。山西省至少已有16个县区建立了城乡居保丧葬补助金制度。省内各地补贴标准也有很大差异，其中太原市的万柏林区丧葬补助标准为每人1000元，临汾市蒲县丧最高，为每人2000元。随着经济发展、收入增长以及物价上涨，遗属给老人安顿后事的成本不断增加，从这一对比来看，始终按照固定数值发放补贴的方式相对刻板。第二，以本地基础养老金为基数，计月发放内蒙古的城乡居民参保人员离世后，丧葬补助标准是按照上一年度自治区规定的基础养老金标准，一次性发放12个月。随着2021年城乡居民基础养老金上调，内蒙古2022年的丧葬补助标准将同步提高，由目前的1596元提高到1680元。嘉兴市从2021年9月1日起，将城乡居民基本养老保险一次性丧葬补助金标准从原有的固定值4000元，调整为参保人员死亡时城乡居民基本养老保险基础养老金的20个月。这种调整方式更受大众认可，丧葬抚恤待遇可以随着基础养老金增加而上涨，这一调整方式更加灵活，更加合理。人社部在未来5年的发展规划中已经提到，要推动建立城乡居民基本养老保险丧葬补助金制度。意味着不久的将来，所有参保农民的遗属，都可以享受丧葬补助待遇，且待遇计算方式有望得到全国统一。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            