
---
title: '冬奥科技 _ 机器人的_厨艺_和_打盹儿_神器'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 12:01:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2641'
---

<div>   
<p> <strong>央视网消息：</strong>冬奥的魅力不仅仅是运动员带来的精彩，冬奥场馆中蕴藏的科技元素也让来自世界各国的朋友们大开眼界。接下来，请您跟随我们的镜头，去感受一下高科技带来的高效和便捷。</p><p> <strong>科技感十足 智能餐厅高效便捷</strong></p><p> 当传统美食遇上高科技，会碰撞出怎样的火花？走进冬奥会主媒体中心的智能餐厅，这里由机器人带来的供餐服务，绝对能让您在品尝美味的同时，感受到高效与便捷。</p><p> <strong>总台央视记者 李晶晶：</strong>智能餐厅最大的特色就是既没有厨师炒菜，也没有服务员送餐，全程是自动化的烹饪和传送。您看，我身边就是巨大的智能炒菜区，食物在炒锅里翻炒，等上十几二十分钟，香喷喷的美味就出锅了。</p><p> 菜和调料按比例自动分配好，依次倒进炒锅里，上下翻炒，炒好后，被装进餐盘。通过自动升降设备，餐盘被送到上方的云轨里，再由云轨系统的智能小车进行精准定位，餐盘就会“从天而降”，送到相应的桌台上。每当机器出餐，大家就会拿起手机拍照录像，这已经成了吃饭前的标准动作。</p><p> <strong>捷克国家电视台记者 托马斯·布达克：</strong>我们来这里吃饭就是为了体验智能餐厅，已经来了四五次了，每次都像看科幻电影一样。</p><p> <strong>新西兰天空电视台高级管理人员 安德鲁·霍索恩：</strong>这是我第一次吃机器人做的食物。我认为这项新科技在未来会更有竞争潜力，因为机器人做饭和送餐可能会更高效率、更便捷，也更干净、更卫生。</p><p> <strong>睡眠休息舱：高科技中体现人性化</strong></p><p> 除了智能餐饮，冬奥主媒体中心的服务也细致入微，在高科技中体现人性化。一款新颖的“打盹儿”神器——睡眠休息舱，吸引了大家的注意。每一个舱面积大约4平方米，考虑到世界各地媒体机构在制作节目时的时差，以及媒体朋友们繁忙的工作，这些睡眠休息舱会提供短暂的休息、工作、娱乐等功能，帮助大家在采访间隙“满血复活”。使用者只需通过扫描休息舱的二维码，就可打开休息舱的舱门。舱里有办公桌、充电插座、挂钩和一张智能床。使用者可以根据需要，把床调整到自己舒服的角度，体验零重力模式和头脚部的震动按摩。</p><p> <strong>德国体育记者协会文字记者 乌塔·玛格：</strong>这是我从雅典奥运会以来第十次参加奥运会报道了。之前从来没有见过这样的睡眠休息舱，躺在这个智能床上，它的震动按摩让人觉得非常舒服 。</p><p> <strong>国际奥委会服务商 阿林·布加克：</strong>主媒体中心恢宏大气，各种设施齐备，可以说是一应俱全，有你需要的所有东西。这是一次令人惊叹的经历，真是太棒了。我期待着以后再来中国访问，带上我的妻子和孩子，相信他们的体验也会非常愉快。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>来源：央视网</p>  
</div>
            