
---
title: '冬奥会开闭幕式_梦幻成真_背后的航天力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 06:15:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4553'
---

<div>   
<p>中国日报2月21日电（记者赵磊）周日晚上，北京2022年冬奥会在国家体育场圆满落幕。由中国航天科技集团有限公司一院15所所属北京长征天民高科技有限公司总承包的地面舞台系统及冰立方（含五环）系统，与冬奥会开闭幕式中的LED、音乐、灯光等密切配合，精确完成了主火炬展示、冰雪五环和星星五环展示、灯柱展示等最重要的仪式性演出，为“简约、安全、精彩”的冬奥会画上了圆满的句号。</p><p>“我们负责精彩，航天负责成功。”冬奥会开闭幕式总导演张艺谋时常对大家说。为了完成这场追求完美的冰雪之约，天民公司项目团队在几百个日日夜夜中精心设计，严把质量关，最终将一个个高难度创意、一张张平面图纸、一个个高尖技术转化为现实。</p><p>“2019年得知要承接冬奥会和冬残奥会开闭幕式相关工作时，非常兴奋，这是难得的荣誉。但静下来想想，这同样是压力。”讲述起承接项目始末时，天民公司副总经理兼航天一院十五所冬奥项目总指挥曹岭内心还是充满激动。</p><p>既然做，就要拿出航天人的责任与担当，把该做的都做好。2020年12月，天民公司特种机电事业部副总经理高军、冬奥会开闭幕式舞台设计总监申纪刚、施工总监贺智山三人组成“先遣队”，实地调研“鸟巢”，与其他单位沟通地面舞台系统建设事宜，为大部队进场后的高效率工作做准备。</p><p>天民公司总承的地面舞台系统作为冬奥会开闭幕式的核心设备，是落实办赛要求、实现导演创意的空间和载体。有20多年工作经验、曾参与过国家大剧院舞台设计的申纪刚并不畏难，通过多次与张艺谋主创团队的头脑风暴，他带领项目技术团队迭代了20多个版本，拿出了最终方案——复杂的舞台工程系统设备完全置于平静的“冰面”下，主舞台区面积3528平方米，总质量约5000吨，通过精确控制近百个电机，可以使150多条刚性链驱动30余套大型升降台、车台、倾斜板等活动设备，完成各类升降、平移、翻转等动作……</p><p>舞台的两侧，高耸的旗杆上旗帜飘扬。这些旗杆的设计工作也由天民公司完成。相较于2008年北京夏季奥运会的旗杆，此次冬奥会的旗杆增加了旋转功能，可以更好地适应冬季鸟巢风向的变化，让旗子在任何时刻都可以迎风招展。</p><p>需要指出的是，这一切创意的呈现都离不开三维建模。作为天民公司中承担此项工作的唯一一人，闫列果将所有的激情投入到三维动画制作中。打开他的电脑，可以看到数百G的数据，这是不同版本的动画，但都精妙绝伦。也正是通过这些动画，包括张艺谋在内的各级负责人，直观地感受到了主舞台的灵动。</p><p>安全是一切精彩表演的前提，利用科技使舞台更饱满是本届冬奥会开闭幕式的最大特点之一。这就使得舞台哪怕出现细微的差错，都将被放大凸显出来。曹岭表示，为了确保万无一失，天民公司首次运用航天系统工程模式管理产业项目，这是对产业领域管理创新的重要探索。</p><p>天民公司特种机电事业部总经理于洋说，相对一般火箭飞行试验前需要进行近百项地面试验，冬奥会开闭幕式主舞台系统则进行了近千项地面测试。通过各种分系统与综合性试验，排除一切不可靠因素，最终做到了现场表演“零失误”。</p><p>在开幕式上的视觉盛宴中，由“黄河之水”凝结成的巨大冰立方让观众收获到了极致般的视觉享受。</p><p>这块通体冰莹的冰立方，总重量约400吨，升降重量达180吨，升降载荷超过一般剧院大型升降台的8倍，是整个开闭幕式最大功率的驱动设备。举起它的，是隐藏在舞台下方的16名航天“大力士”。</p><p>高军介绍，团队成员借鉴火箭发射塔架的设计理念，自主研发出了全新的电机驱动系统——在冰立方底部布置了16套由链条、钢丝绳和导轨组成的机械结构，就像16名“大力士”，相互配合着，把“冰立方”稳稳地从舞台平面上托起。</p><p>在冰立方正式进入鸟巢组装之前，天民公司还在实验室内做了一套等比例缩小的样机，“没日没夜地试验、调试，确保万无一失。”曹岭说，天民公司对“冰立方”执行的是军工验收标准，光是一个控制开关的旋钮，就要接受40多项标准严苛的测试。</p><p>不仅如此，冰立方的“肚子”里还内有乾坤，藏着奥运五环。在开幕式中，绚丽的激光打在冰立方上雕刻出晶莹剔透的五环，在音乐烘托下，五环于碎冰中徐徐升起，宛如夜空中璀璨的恒星，将开幕式气氛推向高潮。</p><p>闭幕式中的星星五环同样由天民公司设计。这个五环带着观众穿越回2008年北京夏季奥运会，寓意致敬“双奥之城”。</p><p>谈起这段时间工作的感受，大家都说，“没觉得有多累，反而觉得非常自豪，这种机会百年难遇呀！”</p><p>北京2022年冬奥会虽已落幕，但天民公司的项目团队还不能休息，服务好冬残奥会开闭幕式工作已经提上日程，他们将继续以航天标准和航天精神圆满完成党和人民的重托，让世界看到中国精彩、航天服务。</p>  
</div>
            