
---
title: '冬奥幕后｜00后小伙值守休息舱，_这个年值得记一辈子_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 12:52:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=96'
---

<div>   
<p>今年的春节，对于00后小伙李晓东来说，是一个值得记一辈子的“年”。</p><p><br></p><p>早在1月下旬，李晓东与两位同事一起进入北京冬奥会闭环内，开启北京2022年冬奥会服务保障工作。这是他第一个离开家人的春节，因为“这边有更重要的任务需要完成”。</p><p><br></p><p>作为在北京冬奥会主媒体中心睡眠休息舱的服务保障人员，李晓东与同事每天的工作量并不小，但他说“工作任务不重，责任重”。而在主媒体中心经历的许多感动，也成为李晓东最珍贵的记忆。</p><p>视频加载中...</p><p>00后小伙拍的冬奥VLOG。</p><p><br></p><p><strong>“值得记一辈子！”</strong></p><p><br></p><p>在北京冬奥会主媒体中心里有20个睡眠休息舱，这是由2022年北京冬奥会和冬残奥会官方供应商麒盛科技设置的，免费提供给国内外媒体工作者使用。</p><p><br></p><p>李晓东和两位同事被安排到这里，负责的正是睡眠休息舱的服务保障工作。他告诉新京报记者，他们在1月23日进入闭环内，要持续到2月22日。</p><p><br></p><p>除夕当晚，主媒体中心贴满窗花、对联、福字，透着浓浓年味儿。他和同事结束一天的工作，相约到奥运广场。“广场上有很多彩灯，奥林匹克塔也非常好看。”3个兴奋的小伙伴合影留念，并录制祝福视频。当他们按下开始键后，广场上突然响起了《一起向未来》《好运来》的乐声，“那个气氛让人感觉一下子就过年了。”他还与家人视频连线，看他们做团圆饭、包饺子，“也算是参与到家里的年夜饭中了。”</p><p><br></p><p>不能陪在家人身边过年让李晓东有点遗憾，但作为北京2022年冬奥会的一分子，又让他有强烈的荣誉感，“这边有更重要的任务需要完成”，在北京“过了一个平平稳稳又充满纪念意义、值得记忆一辈子的年”。</p><p><br></p><p><strong>“工作任务不重，责任重”</strong></p><p><br></p><p>早在2月4日北京冬奥会开幕前，李晓东和同事就进入了工作，每天从8时开始，最晚一次是23时30分才坐上回闭环酒店的班车。日常工作就是根据防疫要求定时对睡眠休息舱内进行消杀、清洁，同时为咨询或使用睡眠休息舱的媒体工作者提供引导服务，告知对方如何操作软件。</p><p><br></p><p>北京冬奥会期间，睡眠休息舱颇受国内外媒体工作者欢迎，每天都会有四五十人左右使用，消杀频率大概间隔一个小时，早中晚各清理一次，床单一人一换。“任务不重，责任重。”李晓东说。</p><p><br></p><p>“服务好大家，让他们有一个非常舒适的休息环境，这一天的工作就是值得的。”遇上多次使用睡眠休息舱而“脸熟”的人，李晓东也会聊上几句，“感觉像朋友一样。”</p><p><br></p><p>这段时间，他也见证了很多惊喜和感动的瞬间。2月4日，大家在主媒体中心通过大屏幕观看北京2022年冬奥会开幕式，当中国运动员入场时，主媒体中心内也沸腾了，大家唱起了《歌唱祖国》。李晓东用手机拍下这一幕，将其永久珍藏。</p><p><br></p><p>李晓东的愿望很朴实，他说希望北京2022年冬奥会之旅结束后能得到媒体朋友的赞赏，得到领导和同事的认可，也希望能通过这次经历提升英语水平以及人际交往能力。</p><p><br></p><p>李晓东还给新京报记者分享了他的冬奥VLOG，“让我们一起向未来，Together for a Shared Future。”当这句话从00后小伙口中说出的一刻，他在冬奥之旅中的快乐、感动与自豪不言而喻。</p><p><br></p><p>新京报记者 张洁</p><p>编辑 王琳 校对 卢茜</p>  
</div>
            