
---
title: '冰雪高铁——彰显奥运_中国范儿_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1770'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 09:19:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1770'
---

<div>   
<p> 中国国家铁路集团有限公司依托京张高铁智能复兴号运营经验和先进技术，为北京冬奥会量身定制了“瑞雪迎春”智能型复兴号高速动车组，在世界上首次实现时速350公里自动驾驶功能。其外观以冰雪蓝为基调，配以飘舞的白色飘带，雪花与运动元素，交相呼应，处处呈现着中式美学与奥运之风。</p><p> <strong>冰雪高铁——速度与激情的碰撞，向世界展示中国实力。</strong>从2008年夏奥会到2022年冬奥会，我国高铁从京津城际的“零”突破到如今“四纵四横”高铁网提前建成，“八纵八横”高铁网加密成型，一条条亮丽的高铁线装点着祖国的大好河山。14年，奥运见证了中国高铁从“追随者”到“领跑者”的跨越式发展。北京冬奥会重要交通保障工程京张高铁的开通，将北京、延庆、崇礼三大赛场快速联通，车程缩短至1小时以内，让世界各国宾朋领略到了首条智能化高铁的风采，再次惊艳世界。赛场上，中国健儿一次又一次地突破自己，激情拼搏，为国家和民族增光添彩。赛场外，京张高铁为冬奥会提供非凡、卓越的交通保障，演绎着别样的“速度与激情”，中国高铁发展更是实现自我超越，不断刷新着“中国速度”。</p><p> <strong>智慧高铁——科技与创新的融合，向世界彰显中国智慧。</strong>北京冬奥列车作为一张飞驰在华夏大地上闪耀的“中国名片”，不仅外观别致，核心设计更是“黑科技”满满，可谓是集颜值与智慧于一身。车厢内设置有智能环节感知系统，能够根据需求实现温度、车窗颜色的调节，保证车内温度及光线的舒适性。列车的自动驾驶系统，不仅停车精度高，能够从350公里高速下控制停车且误差相差不到20厘米，而且能计算出最优的控制曲线，实现节能减排，充分贯彻落实了“绿色、共享、开放、廉洁”的冬奥理念，除此之外，冬奥列车融合高铁“5G+4K”技术，打造出媒体车厢和5G超高清演播室，实现超高清信号的长时间稳定运输，运动员在列车运行途中便可接受采访，使得冬奥报道更加多元化。智慧列车让旅客出行更绿色，更便捷，更美好，呈现出不一样的“科技范儿”。</p><p> <strong>温情高铁——温度与深度并存，向世界展现中国底蕴。</strong>为满足冬奥服务和旅客出行需求，铁路部门研发了冬奥专用售票程序，冬奥会注册卡人员和持票观众可通过12306网站或手机APP专用入口预约车票。在疫情防控方面，京张高铁清河、延庆、太子城站实行为期55天的闭环、非闭环管理。闭环人员实行“五个固定”的点对点、一站式全流程闭环管理，设立专用候车区，与普通旅客互不交叉。京张高铁对三站闭环区域每小时消毒一次，保证冬奥列车车厢每趟次出库、终到各消毒一次。最大限度降低疫情风险，切实做好冬奥疫情防控工作。中国高铁从购票、进站、候车、乘车、出站全方位服务让各国旅客在这个寒冷的冬季感受到了最贴心的温暖。</p><p> 中国高铁同中国奥运健儿们一起演绎了中国式的速度与激情，向世界展现了一场精彩绝伦的奥林匹克冬季盛典。点燃冰雪激情，我们一起向未来！</p><p>来源：中安在线</p>  
</div>
            