
---
title: '冷空气来袭 多地延长供暖时间'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 12:05:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
---

<div>   
<p> 新华社北京3月16日电 为保障低温天气和常态化疫情防控形势下群众用热需求，北京、天津、河南、山东、河北等地纷纷延长供暖时间，让群众倍感温暖。</p><p> 记者从北京市城市管理委员会了解到，根据气象部门预报，北京市3月16日至3月20日期间有较强冷空气和雨雪大风天气，气温下降明显。为应对此次降温，保障人民群众的用热需求，北京市2021-2022年采暖季居民集中供暖结束时间从3月15日24时延长至3月22日24时，共延长7天。</p><p> 记者从京能集团所属北京热力集团得知，为做好延长供热期间服务保障工作，该集团正重点做好尖峰供热厂、锅炉房、热力站、供热管线设施设备的巡视检查和隐患排查。集团内各供热单位将严格执行生产调度指令，安排充足的人员、车辆和物资储备，做足应对降温和突发情况的各项准备工作。</p><p> 疫情当前，又遇降温，为保证市民取暖，河南省濮阳市将供暖时间无偿延长7天，这一暖心消息在濮阳市民微信朋友圈里广泛传播。</p><p> “虽然气温下降，但供暖时间也延长了，因为疫情不能出门，心里却很踏实！”家住封控区内的濮阳市民陈大爷连声称赞，对延长供暖时间的举措很满意。</p><p> 16日，天津正式进入延长供热期。天津市宝坻区宝平街道白鹭湾社区居民卢燕说：“前几天看天气预报，近期将有‘倒春寒’来袭，还担心天冷受冻。马上就听说要延长供热了，心里安稳多了。延长供热不多收钱，还能享受到温暖，真是暖到老百姓心坎上了。”</p><p> 据《天津市供热用热条例》规定，天津供热期为当年11月15日至次年3月15日。3月14日，天津市城市管理委员会发布消息称，为保障人民群众的用热需求，经批准，天津市2021-2022年采暖期将延长至2022年3月31日24时。天津各供热管理部门、供热单位将全力做好各项工作部署，确保延长供热期间安全稳定。</p><p> 记者从山东省济南市住房和城乡建设局获悉，根据济南市政府安排，济南中心城区2021-2022年采暖季停暖时间延长至3月23日零时，延长供热期间不再向居民另行收取采暖费。据了解，济南已连续第五年延长供暖时间。</p><p> 济南能源集团所属热力集团客服部部长苏巍表示，此次延长供暖时间，将惠及济南中心城区171.6万用户。为此，济南能源集团已做好充分准备，所属各热源单位燃煤、燃气等储备充足，391个供暖管家团队、979名“供暖管家”一如既往奔走在社区，为用户解决供暖疑难，24小时热线随时为群众守护“问暖”。</p><p> 据悉，山东潍坊市、烟台海阳市、聊城临清市等地也纷纷延长了供暖时间。</p><p> 为确保低温天气、常态化疫情防控形势下群众用热需求，河北省石家庄市2021-2022年采暖季停暖时间从3月15日延长至3月31日。</p><p> 16日，在石家庄市鹿泉区上庄新新家园热力站内，各种设备均在正常运转，记者走访了几户居民，发现室温均在20℃以上。居民刘爱兰告诉记者，他们家里有老人孩子，天气预报说近期会降温，他们本来还打算停暖后开空调应付下，这下就安心了。“这几年都会根据天气情况适当延长供暖，这样的措施很人性化、很暖人心。”（记者王志、田晨旭、黄江林、冯大鹏、李继伟）</p>  
</div>
            