
---
title: '凝心聚力战_连_疫——大连战_疫_纪实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 12:24:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1490'
---

<div>   
<p>新华社大连12月4日电题：凝心聚力战“连”疫——大连战“疫”纪实  新华社记者张逸飞、郭翔、张博群  自11月4日大连报告本轮首例本土新冠肺炎确诊病例后，感染人数5天破百，单轮疫情累计超300例本土病例确诊，让这座海滨城市再次成为疫情防控的焦点。  面对来势汹汹的新冠肺炎病毒德尔塔，阻断传播链条、防止疫情外溢、全力救治患者成为重中之重。大连市全城行动，辽宁省快速应对，国务院联防联控机制综合组大连工作组第一时间带来了防控疫情的经验和有力的指导。  12月4日0时，随着大连市甘井子区中华路街道兴利社区华锦名苑小区10号楼调整为低风险地区，大连回归到全域低风险地区状态，生产生活秩序逐步实现有序恢复。  （小标题）精准阻断扩散，快速摸清底数  11月4日0时至11时，大连市报告本轮首例本土新冠肺炎确诊病例，随后感染人数不断增加。党中央、国务院对大连迅速给予有效支持和帮助。国务院联防联控机制综合组派出一支90多人的工作组抵达大连一线指导疫情处置工作。辽宁省第一时间作出安排部署，派出驻大连工作组，支持大连市开展应急处置工作。  病毒来势汹汹，辽宁省和大连市把“严防外溢”作为重要任务，连续发出三道“非必要不离连”通告。全市36个高速公路收费站封闭、20个离连公路关口设置防疫检测点，单日出连人数一度降至两位数，最大限度减少疫情外溢风险。  针对大连本轮疫情出现校园聚集性感染的情况，大连庄河市积极协调各类生活物资，并抽调近千人组成6个保障组，编织起一张全方位、立体式的生活物资保障网。学校根据课表为学生安排线上授课和心理辅导，保障教学秩序的同时，缓解学生焦虑情绪。  快速摸清感染范围同样刻不容缓。国家和辽宁省紧急调集移动方舱和“气膜方舱”等核酸检测力量和人员迅速支持大连市。在辽宁省总指挥部驻大连工作组的800余人团队中，核酸检测队伍就有493人。辽宁省卫生健康委还协调支援8台方舱，194台PCR仪、102台提取仪，快速提升大连核酸检测能力。  在本轮疫情中，大连全域范围内完成五轮累计超3000万人次全员核酸检测，累计出动医护人员超9.6万人次。  （小标题）三个闭环管理，隔离分区分级  此次疫情中，在国家和辽宁省工作组的指导支持下，大连市对风险人群排查和管控工作流程不断优化，保证了“快速流调溯源、及时转运隔离、严密社区管控”。在快速精准流调的基础上，带动环节工作提速和前移，将疫情影响控制在了最小范围。  “社区管控工作细致而复杂，除了对小区基本情况和管理要求熟悉外，还要对社区中因特殊原因居家隔离的密接、次密接，以及赋黄码管理人员进行专门管理。大连市派出大批下沉干部进入社区，保证管理形成闭环。”中国疾控中心卫生应急中心主任李群说。  “大连上一轮疫情的时候，我家处在封控区内，要求足不出户进行居家隔离。这次疫情区域划分精准到了小区、楼栋、单元，我被划进了管控区，不仅可以错峰出门扔垃圾，还可以到指定地点采买。”家住大连市金普新区的刘婷婷告诉记者。  大连市民政局社区处处长何连立介绍，本次疫情中工作人员采用线上线下相结合的方式，对居家隔离人员开展精准管控。“通过微信、视频等多种非接触方式，工作人员密切关注居家隔离人员健康状况并及时记录。工作人员也会上门规范处理居家隔离人员家庭产生的生活垃圾，并为他们提供代办、代购、代送等服务。”他说。  （小标题）救治辅导结合，精准救治患者  12月3日，在辽宁省新冠肺炎集中救治大连中心，1名新冠肺炎治愈患者走出隔离病房，满面笑容地与医护人员挥手告别，当日和他一同出院的还有5名治愈患者。  “很多患者早期临床症状不典型，不发烧不咳嗽，仅有轻微的乏力，但通过CT已经能看到明显的肺部炎症。”辽宁省新冠肺炎疫情防控总指挥部驻大连工作组专家王玮说，医护人员会仔细评估每位患者的病情进展，及时调整治疗方案，做到“一人一案一策”的个性化治疗。  本轮疫情14岁以下的儿童感染者有20多名，一些患儿入院时没有父母陪护，有恐惧和焦虑情绪，不愿意说话，不愿意吃饭。“如何让孩子克服心理恐惧，成为儿童病区医护人员的首要任务。”儿童病区负责人刘大为说。  “我想要一只粉红色的小兔子，妈妈不在身边，它能陪我说话。”一名9岁小女孩的一句话，被护士薛晓莹记在了心里。第二天，一个粉色兔子玩偶出现在小女孩的病床上，孩子露出了久违的笑容。  为缓解患者的心理压力，医疗救治中加入了心理治疗。心理医生王肇轶每天都要深入隔离病房，对患者开展“一对一”心理治疗与咨询。“部分患者家里多人感染，思想包袱重，睡眠质量差，我们从专业的角度给予心理疏导，帮助他们做好情绪管理，促进身心康复。”王肇轶说。  经过医护人员的精心治疗和陪护，大连本轮疫情出院患者人数多日保持在两位数。截至12月4日，累计205个确诊病例和29名无症状感染者治愈出院。（完）</p>  
</div>
            