
---
title: '刘虎：_为了那一口安全的‘甜水’，值了！_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6863'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 10:13:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6863'
---

<div>   
<p>新华社乌鲁木齐11月19日电题：刘虎：“为了那一口安全的‘甜水’，值了！”  新华社记者关俏俏、马锴、赵戈  2020年6月，新疆伽师县最后1.53万人喝上了“放心水”，中国最大的干旱区在水与沙、甜与苦的战斗中，取得了历史性胜利。  2021年春天，躺在病床上的刘虎气若游丝，艰难地吐出一句：“为了那一口安全的‘甜水’，值了！”  伽师县水利局原党组副书记、局长刘虎，是地道的“疆二代”。  这个位于新疆南部的小县城，曾和南疆许多地方一样，依靠“涝坝”（蓄水坑）而生。随着大规模改水工程实施，水清了，但味道却是咸的，因水致病的问题远未终结。  历史上，伽师一带地震多发，特殊的地形地貌及水文地质条件造成部分区域地下水硫酸盐、氟、砷超标。当地群众穷在“水”上，病在“水”上，也盼在“水”上。然而，县域内没有水质达标的河流，去哪里找水？伽师县成为南疆改水的难中之难。  伽师县水利局副局长阿巴斯·斯地克说，为了找水源，他们跑遍了周边大小河流，先后定下13个方案。  “这个引水的渠首，刘虎带着我就来了不下20次。”在距离伽师县百余公里的一处河谷中，盖孜河蜿蜒而过。“2018年我们第一次发现这个水源地，当时还没有路，只能徒步进入。刘虎远远地看到河水，他是一路跑过去的，兴奋极了。”阿巴斯·斯地克至今还清晰地记得那幅画面：湛蓝的天空倒映在河面上，河水碧蓝，远处的雪山清晰可见……  “刘虎说‘看，这是雪山上流下来的水。’他跑到河边，捧着水喝起来，还招呼大家尝一尝。”阿巴斯·斯地克回忆说，“这水果然和伽师县的苦咸水不一样，是甜的，我们终于找到理想的水源。”  经过化验，达标的盖孜河水无疑是最好的水源地。“把冰川雪水引入伽师，是几代伽师人的梦想。但当时，这工程大得我们都不敢想。”阿巴斯·斯地克说，每一个方案都要从水质、水量、环保、建设成本以及工程建成后的运行成本等因素综合考量。  截至2019年底，我国仅剩新疆伽师县、四川凉山州约2.5万贫困人口饮水安全未能达标，其中伽师县有1.53万人，占六成多。  2020年是脱贫攻坚决战决胜之年，饮水安全作为一项重要指标，伽师县的这个“短板”亟待补齐。为了啃下这个“硬骨头”，刘虎带着队伍反复论证，但过程远比想象的艰难。  在设计初期，曾考虑过地下水反渗透方式，在净化饮用水的同时，可以节省超过三分之一的造价。但这样会产生很多废水，若干年后极可能再形成新的污染源。更重要的是，不断抽取地下水将对生态环境产生影响，不是长远之计。  最终经过多方论证，决定长距离输水：从盖孜河上游，引来上百公里外的慕士塔格峰冰川雪水作为稳定优质水源。  为了确保工程顺利推进，作为工程负责人之一的刘虎奔波在各个施工现场，协调解决各种困难。施工力量不足时，刘虎带队在当地组织施工人员。“调试期间，又召集全地区专业人才用时90天调试完毕。通水后，工程基本未出现爆管和漏水的现象。”伽师县城乡饮水安全供水总厂负责人青松说，刘虎几乎每天都盯在现场，工程开工以来从未停过一天，同等规模工程量需要两三年建成的引水工程，硬是在一年内如期完工。  2020年6月，伽师县在国家支持下完成跨城引水。总投资17.49亿元的改水工程跨越3个县，总管线长度达1827公里。  试运行成功时，刘虎激动不已，几代人饮用安全水的夙愿，在这一代实现了。“你知道，我们多骄傲！”当时的刘虎已经几个月没有去医院化疗，满面的喜悦根本不像一位癌症患者。  “早在2017年，他就身患肺癌。”伽师县水利局办公室主任王瑞说，为了不耽误改水工程的进展，刘虎总是抽空去做化疗，成天奔波在各个施工现场。  “他总说，再等等，等通水了就好了。”刘虎的妻子宋桂荣说。然而，就在伽师人喝上“放心水”后，刘虎却摔倒在办公室的楼梯上。他因劳累过度和未及时治疗，病情恶化，左眼失明，瘫痪在床。  2020年9月，刘虎确诊肺腺癌骨转移。在病床上的他却依然惦念着自己热爱的工作岗位。  维吾尔谚语说，没有甜水就没有生命。2021年7月，刘虎走了，他为伽师人民留下了甘甜绵长的“甜水”。（完）</p>  
</div>
            