
---
title: '刚刚！沈阳新增4例本土确诊病例！新增3例确诊病例在沈行程轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 14:10:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
---

<div>   
<p><strong>【3月10日0时至24时】</strong></p><p><strong>辽宁新型冠状病毒肺炎疫情情况</strong></p><p><br></p><p><strong>3月10日0-24时，辽宁省新增4例本土新冠肺炎确诊病例（其中1例由无症状感染者转为确诊病例），为沈阳市报告;新增2例境外输入无症状感染者，为大连市报告。</strong>治愈出院本土新冠肺炎确诊病例8例；治愈出院境外输入新冠肺炎确诊病例1例。</p><p><br></p><p>截至3月10日24时，全省累计报告确诊病例1044例（含境外输入187例），治愈出院900例，死亡2例，在院治疗142例(本土133例、境外输入9例)。目前，尚有63例（本土7例、境外输入56例）无症状感染者在定点医院隔离观察治疗。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>沈阳市报告4例本土新冠肺炎确诊病例</strong></p><p><br></p><p>2022年3月10日0时至24时，我市新增4例本土新冠肺炎确诊病例，其中1例系3月9日报告的无症状感染者转归，3例系密切接触者在集中隔离医学观察期间例行核酸检测阳性，经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例。目前，已经追踪到的密切接触者和次级密切接触者均已全部采取集中隔离医学观察，疫点均已进行终末消毒，各项防控措施正在有序进行。</p><p><br></p><p>沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控综合组</p><p>2022年3月11日</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>新增3例新冠肺炎确诊病例在沈行程轨迹</strong></p><p><br></p><p>2022年3月10日，我市对新冠病毒阳性感染者的密切接触者进行例行核酸检测，报告3例新冠肺病毒阳性检测人员，已转入定点医疗机构隔离治疗，诊断为新冠肺炎确诊病例，现病情稳定。通过询问患者本人及家属，并结合相关部门大数据信息比对，形成确诊病例行程轨迹如下：</p><p><strong>病例1：</strong>3月4日下午，从宜必思酒店（沈阳北站南广场店）步行至北站家乐福超市；后步行至超哥果蔬生鲜超市（沈河区南山东堡路7号7甲），后步行回酒店未外出。</p><p>3月5日，步行至沈阳北站，乘坐G8039次列车至长春；中午乘坐Z158次列车至沈阳北站，步行返回宜必思酒店；晚间步行至沈阳北站。</p><p>3月6日凌晨，从沈阳北站步行返回宜必思酒店，后作为密切接触者接受集中隔离观察。</p><p><strong>病例2：</strong>3月4日晚，从宜必思酒店（沈阳北站南广场店）步行至沈河区满园菜馆（地址：沈河区山东堡路37号196），后步行返回酒店未外出。</p><p>3月5日，乘出租车至东北陶瓷城“东鹏”瓷砖店；中午步行至东陶园骨头馆就餐（大东区观泉路50-6号11门），后步行回至东北陶瓷城东北陶瓷城“东鹏”瓷砖店；下午步行至爽爽造型理发（大东区东望街20-36门）；乘出租车至沈阳市红十字会医院核酸检测点，后乘出租车回宜必思酒店（沈阳北站南广场店）；后步行至酒店附近刘家牛肉汤（沈河区南山东堡八巷22号）就餐，餐后返回酒店未外出。</p><p>3月6日，作为密切接触者接受集中隔离观察。</p><p><strong>病例3：</strong>现住址：大东区望花新村小区</p><p>3月5日中午，在东陶园骨头馆（大东区观泉路50-6号11门）就餐，后乘出租车至徐家麻辣面（大东区东北大马路177-3号4幢3门）就餐，下午乘出租车返家未外出。</p><p>3月6日，作为密切接触者接受集中隔离观察。</p><p>温馨提示：现提醒在上述过程中与患者有过接触的市民，按传染病防治法有关规定，需采取如下措施：</p><p>1.立即向所在社区或村委会登记备案，社区或村委会要第一时间向所在地新冠肺炎疫情防控指挥部报告，并持续跟踪反馈情况，实行每日零报告制度；</p><p>2.要减少与他人接触，避免参加聚集性活动，14天内居家暂不要外出；</p><p>3.在此期间若出现发热、乏力、咳嗽等呼吸道症状时，请第一时间与辖区疾病预防控制中心联系或佩戴口罩，前往当地卫生健康行政部门指定的医疗机构发热门诊规范就诊，就医途中，请勿乘坐公共交通工具，并全程佩戴口罩。</p><p><br></p><p>沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控综合组</p><p>2022年3月11日</p><p><br></p><p><br></p><p>来源：沈阳疾控、沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控综合组</p>  
</div>
            