
---
title: '别添乱！我市4地多人因妨害疫情防控工作被警方依法查处！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 04:16:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8392'
---

<div>   
<p>据网信唐山：</p><p>▼▼▼</p><p>路北区</p><p>警方通报</p><p>3月22日，唐山市公安局路北分局接某超市员工报案称，其超市内物品价格标签被人修改后在网上转发。接报案后，办案民警迅速展开侦查。经查，3月21日晚，解某某（男，45岁，唐山市路南区）未经核实，将一张某超市河北店标签价格为人民币110.10元的白菜图片通过快手APP向全网转发。经核实，标签与该超市物品实际价格不符，严重扰乱了社会秩序。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》之规定，对其依法行政拘留9日。</p><p>警方提示，疫情期间，广大群众应从官方媒介等渠道了解信息，自觉遵守和维护公共秩序，做到不造谣、不信谣、不传谣。网络不是法外之地，对造谣、传谣构成违法犯罪的，公安机关将依法严厉打击！</p><p>唐山市公安局路北分局</p><p>二〇二二年三月二十三日</p><p>遵化市</p><p>为确保疫情防控工作顺利开展，严厉打击涉疫情防控违法犯罪行为，连日来，</p><p>遵化市公安局依法查处涉疫违法犯罪案件21起、处理35人，</p><p>展现了公安机关依法严惩涉疫违法犯罪的鲜明立场和坚定决心，为全市疫情防控工作创造了安全稳定社会环境。</p><p>案例1.网络造谣</p><p>3月19日，遵化市西三里镇村民刘某在其所在的“村便民微信群”内散布含有“龙祥苑小区有确诊病例”并附有图片的虚假信息，致使部分群众产生恐慌情绪，造成严重不良影响。遵化市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十五条第一项之规定，依法对违法行为人刘某处以行政拘留。</p><p>案例2.妨害社会管理</p><p>3月20日，在遵化市西三里乡东三里小区南门口，村民李某不服从疫情检查点工作人员管理，强行冲闯执勤检查点。遵化市公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，依法给予违法行为人李某行政处罚。</p><p>案例3.妨害社会管理</p><p>3月22日，遵化市某厂职工杨某某，在未取得疫情通行证的情况下，无视疫情期间相关管理规定，随意进入小区。遵化市公安局民警当场对杨某某进行批评教育。</p><p>案例4.拒不执行紧急状态下决定、命令</p><p>3月22日，遵化市西留村乡后铺大集附近某加盟店经营者窦某某拒不执行遵化市政府紧急状态下的决定、命令，未经批准仍擅自营业。遵化市公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，民警当场责令其关门停业，并对经营者窦某某予以行政处罚。</p><p>案例5.拒不执行紧急状态下决定、命令</p><p>3月22日，遵化市建明镇大于沟村吴某某拒不执行遵化市政府紧急状态下的决定、命令，未经批准仍擅自营业。遵化市公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，给予吴某某行政处罚。</p><p>案例6.拒不执行紧急状态下决定、命令</p><p>3月22日，遵化市建明镇靠山庄村于某某拒不执行遵化市政府紧急状态下的决定、命令，违规营运货物车辆。遵化市公安局依据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条第一款第一项之规定，给予于某某行政处罚。</p><p>案例7.拒不执行紧急状态下决定、命令</p><p>2022年3月23日，东旧寨镇和家园超市在接到闭门通知后，依然向熟人出售货品。遵化市公安局根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十条之规定对实际经营者笪某玲处以行政处罚。</p><p>严厉打击涉疫违法犯罪！针对各类涉疫违法行为，遵化公安始终保持严打高压态势，严厉打击隐瞒行程、造谣滋事、哄抬物价、妨害公务等涉疫违法犯罪行为，持续营造安全稳定的社会环境。</p><p>警方提示</p><p>疫情防控、人人有责，广大市民要积极配合全市疫情防控工作，自觉执行遵化市政府紧急状态下的决定、命令，主动参加全员核酸检测。密切关注官方权威信息发布，做到不信谣、不传谣、不造谣。对发布、传播虚假信息，妨害疫情期间社会管理秩序，拒不执行政府紧急状态下的决定、命令的，公安机关将依法依规严肃查处，追究相关法律责任！</p><p>迁安市</p><p>警情通报</p><p>目前，我市疫情防控形势严峻，市民应自觉遵守疫情防控的相关要求，主动配合疫情防控管理，对拒不配合疫情防控管理，影响疫情防控秩序，造成疫情防控风险的，公安机关将依法严厉查处。</p><p>案例一</p><p>2022年3月23日，在迁安市兴安街道某居委会，因办理出入通行证一事，郑某某用腿将居委会办公桌顶翻，造成居委会公章损坏，扰乱单位秩序。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十三条第一款第一项之规定，迁安市公安局依法对郑某某作出行政拘留十日，并处罚款伍百元的处罚。</p><p>案例二</p><p>2022年3月21日，迁安市沙河驿镇某公司职工万某某、马某某、赵某某等12人从唐山市路南区、路北区、丰润区等地返岗工作，未按要求报备、执行相关政策。迁安市公安局对万某某、马某某、赵某某等12人作出了相应处理。</p><p>案例三</p><p>2022年3月23日，迁安市某水产店李某在迁安市防控办多次发布排查前往涉疫地区人员通告的情况下，隐瞒行程、未按规定报备、执行相关政策。迁安市公安局对李某作出了相应处理。</p><p>疫情防控是全社会的共同责任，关系到每个人的生命安全和身体健康。对于拒不配合、寻衅滋事等妨害疫情防控工作的违法行为，一经核实，警方将严肃查处，构成犯罪的将依法追究刑事责任。</p><p>迁安市公安局</p><p>2022年3月23日</p><p>汉沽管理区</p><p>为彻底阻断疫情传播蔓延，尽快实现社会面清零，早日恢复生产生活秩序，我市决定在全域范围内实施临时性全域封控管理，然而，一些人心中萌生负面情绪，作出不理智行为，也收获了“冲动的惩罚”。</p><p>3月22日，</p><p>汉沽公安分局对不听劝导、拒不执行封控管理的5名人员依法带回公安机关调查，</p><p>将依据有关法律法规严厉追究责任。具体如下：</p><p>1、3月22日0时许，唐山市汉沽管理区鑫源花园小区居民陈某帆、刘某瑜，因拒不配合防疫工作人员检查，试图强行离开小区，与工作人员发生冲突，被公安机关依法带回审查，将视调查情况，严厉追究责任。</p><p>2、3月22日14时许，唐山市汉沽管理区京港国际城小区居民张某喜，因不服从封控管理指令，翻越围墙进入小区，被公安机关依法带回审查，将视调查情况，严厉追究责任。</p><p>3、3月22日14时许，唐山市汉沽管理区四季风华小区居民胥某梅，因不服从封控管理指令，从小区地下车库入口翻越道杆离开小区，被公安机关依法带回审查，将视调查情况，严厉追究责任。</p><p>4、3月22日19时许，唐山市汉沽管理区滨海未来城小区居民郭某贵，因不服从封控管理指令，翻越围栏进入小区，被公安机关依法带回审查，将视调查情况，严厉追究责任。</p><p>汉沽警方提醒：</p><p>请辖区群众自觉遵守疫情防控法律法规、市区两级防疫通告要求以及全域封控管理有关规定，对违反相关防疫规定构成违法犯罪行为的，警方将依法严厉打击。</p><p>-</p>  
</div>
            