
---
title: '制贩_迷奸水_，一在校大学生被判刑！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 01:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2388'
---

<div>   
<p>近日</p><p>经福建厦门思明区检察院提起公诉</p><p><strong>制贩“迷奸水”新型毒品案</strong>的被告人施某某</p><p><strong>因构成贩卖、运输、制造毒品罪</strong></p><p>被判处有期徒刑2年</p><p>并处罚金2万元</p><p>这是<strong>厦门市首例制贩新型毒品案</strong></p><p><strong>案情回顾</strong></p><p>施某某今年20岁，是国内某大学在校学生。<strong>为追求高消费，他借了网贷，利滚利，无力偿还又不敢告诉父母</strong>。于是，施某某便想要自己赚“快钱”。自去年底，<strong>他采购原料、工具，在宿舍里自制“迷奸水”。</strong>同时，施某某在网上发布广告，然后以快递的方式将“迷奸水”贩卖至全国多地，甚至配有“说明书”，介绍功效、用法，推荐买家在酒吧、夜店使用。<strong>今年3月，厦门警方根据线索抓获仍在作案的施某某，并查获数名买家。</strong>根据一名买家的陈述，其因好奇在网上找施某某购买“迷奸水”，加了三、四滴在女友酒中，女友服用后就出现呕吐症状，之后四肢无力，昏迷了几个小时。</p><p>经鉴定</p><p>所谓的“迷奸水”</p><p>主要成分是<strong>γ-羟基丁酸</strong></p><p>（<strong>一种有机化合物</strong></p><p><strong>对中枢神经系统有强烈抑制作用</strong>）</p><p>它能够使人快速昏迷</p><p>暂时丧失记忆力</p><p>属于<strong>国家管制的精神药品</strong></p><p>施某某明知其配置的“迷奸水”是国家管制的精神药品，也意识到该“迷奸水”可能会被用于违法犯罪活动的情况下，仍继续制贩“迷奸水”，获利2万余元。</p><p>最终，思明区检察院指控的犯罪事实、罪名均获判决支持，<strong>施某某因构成贩卖、运输、制造毒品罪，被判处有期徒刑2年，并处罚金2万元。</strong></p><p><strong>检察官说法</strong></p><p>无色无味的饮料，实则是令人昏迷、失忆的“迷奸水”；“软糖”零食摇身一变掺入了致幻剂四氢大麻酚；看似无害的“奶茶粉”竟是具有“失身药”恶名的氯胺酮和摇头丸......这些都属于<strong>第三代毒品，隐蔽性、迷惑性强，危害性大，会对神经系统造成严重损害</strong>。所以，千万不要因好奇购买、尝试，也不要以为网络购买难以追查而抱有侥幸心理。在公共场所，特别是娱乐场所，不要喝陌生人递过来的酒水饮料，也不要让手中的酒水饮料离开自己的视线，以免被人趁机下药。即使是朋友聚会也不一定安全，很多性侵发生在熟人之间，一定要注意保护自己。检察官还提醒，大学生应该树立正确的消费观念，知法守法，走好青春之路。</p><p>来源：思明检察（ID：xmsmjcy）</p><p>封面图片由微信公众号提供（图文无关）</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            