
---
title: '前车之鉴！美国电子烟口味禁令导致黑市猖獗，未成年人吸烟率陡增'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 02:55:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3848'
---

<div>   
<p>近日，据外媒报道，美国麻萨诸塞州执法部门于2021年缉获超20余万件通过走私等方式非法进入该州的电子烟产品，而走私猖獗的原因竟是该州于2020年6月出台的电子烟口味禁令。</p><p>一直以来，美国的控烟组织都将口味电子烟认定为未成年人接触电子烟并成瘾的罪魁祸首。于是，麻萨诸塞州出台禁止在该州销售口味电子烟产品的法案，并希望通过该禁令来保护未成年人免受电子烟产品侵害。</p><p>于是，当烟民获得口味电子烟的正规途径被斩断，随之而来的是蓬勃发展的走私贸易和黑市交易，大量不受监管、质量堪忧的电子烟流入麻萨诸塞州。而其中最让人担忧的莫过于非法乱添加四氢大麻酚（THC）的大麻电子烟。早在2019年，美国便爆发过由于非法添加THC而引发的“神秘肺病”，而这些带有极大安全隐患的产品正是来自不受监管的黑市。</p><p>业内人士表示对这样的结果并不意外。“因为人们需要口味电子烟。在禁令颁布之前，这些产品的销售本就受到严格监管，然而现在只能从黑市购买。”该业内人士认为，走私数据已经证实麻萨诸塞州的电子烟口味禁令是失败的。</p><p>这项政策失败的根源，是因为当局并未厘清青少年使用电子烟的真正原因。根据美国疾病控制与预防中心(CDC)发布的《2019年全国青少年烟草调查》，好奇心是青少年尝试电子烟的最大原因。减少让青少年“一时兴起”的机会是防止青少年使用的有效办法，而不是限制口味。</p><p>更让人担忧的是，限制电子烟的口味可能会导致青少年吸烟率上升。耶鲁大学2021年的研究发现，在美国旧金山口味禁令实施后，18岁以下高中生吸烟的比例是其他学区学生的两倍。</p><p>在研究作者、耶鲁大学公共卫生学院教授阿比盖尔·弗莱德曼看来，这是因为禁令只限制了青少年购买，没有从思想上根除青少年的吸烟动机。有相当一部分青少年本身就吸烟，他们买不到电子烟，只能用回卷烟。</p><p>弗莱德曼教授表示，目前大部分证据都显示卷烟危害比电子烟危害更大，“我理解决策者推行电子烟口味禁令用心良苦，但若因此增加了青少年吸烟率，间接促使未成年人使用卷烟，一样会对公共健康构成威胁。”</p><p>更糟糕的是，禁令政策的制定者只考虑到青少年，却不管烟民使用电子烟戒烟的需求。来自耶鲁大学2020年的一份研究发现，口味能显著提高成年人用电子烟戒烟的成功率。对于那些改用电子烟的成年烟民，喜欢口味电子烟的人戒烟成功率是其他人的2.3倍。研究同时也发现，口味与青少年吸烟率的增加无关。</p><p>全球控烟领域的领军学者康斯坦提诺斯·法尔撒利诺斯发表了相似的看法。他认为，适当监管下的口味电子烟是有效防止疾病、拯救生命的工具。口味禁令对社会有害无益，既会滋生犯罪，也会威胁到消费者的安全。更严重的是，这样的政策会让更多人去吸烟。</p><p>目前，美国部分监管部门已经意识到了口味禁令的潜在负面影响。基于对黑市的担忧，美国加利福尼亚州推迟了口味禁令。佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯则直接否决了口味禁令相关提案。</p><p>至于保护未成年人的问题，许多专家认为应从避免接触等角度着手。2021年，美国15位控烟专家在《美国公共卫生杂志》联名发表文章，呼吁政府对电子烟采取平衡的监管方法，比如通过限定电子烟的出售场所来防止未成年人接触。</p><p>美国已经用实践证实，口味禁令是不明智的一刀切政策，不仅无法有效阻止未成年人接触电子烟，反而会催生黑市、走私等非法交易，甚至会使吸烟率反弹。在电子烟口味的管理上，政策制定者应通过合理的监管手段，让未成年人难以接触到电子烟产品，同时满足成年人的替烟需求。</p>  
</div>
            