
---
title: '办理退休别忘交_这份_材料，不然每月少领720，很多人并不知道'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4609'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 03:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4609'
---

<div>   
<p>古语有云：大道之行也，天下为公。使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养。社会养老保险制度，就是让年老的人能够得到家庭、社会的赡养，能够顺利地度过晚年。</p><p>当我们在办理退休手续，准备享受退休生活前，请不要忘记缴纳一份材料。否则，我们日后每个月可以领取的养老金将会少整整720元，这件事还有很多人都不知道。</p><p>一、 申请退休</p><p>上个世纪70年代末，国务院正式颁发《关于工人退休、退职的暂行办法》，该条约中明确规定了几种申请退休的相关要求。对于绝大多数普通工作者而言，当我们的工作年限以及年龄达到要求，即可申请退休。</p><p>值得一提的是，并非到达退休年龄就必须退休，我们是可以申请延期退休的。有很多人可能对此感到难以理解，到了退休年龄还要继续工作吗？实际上，延长工作年限有一个明显的好处，那就是养老金的增多。</p><p>养老金秉持着多缴多得的原则，在职时间越久，养老金交的时间越长，最后每个月可以获得的养老金也就越多。还有另外一种方式可以让我们的养老金变多，那就是在办理退休手续的时候，拿上一份名为“离职档案”的材料。</p><p>所谓离职档案，就是在原单位办理的退休离职手续，该手续可以在民政部门备案。</p><p>当我们拿上这份原单位提供的离职档案，前往当地的社保局进行退休登记时，只需要简单提供自身信息，就可以每个月多领取720元的离职补贴，这笔补贴也被称为过渡性养老金。</p><p>二、 过渡养老金</p><p>众所周知，养老金额的多少与在职年限有关，与在职期间缴纳的养老金额多少有关。那么，这就很容易导致一个问题，那就是那些工作多年，但却没能赶上制度完善的那批人，退休后应该领取多少钱？</p><p>现如今的年轻人，自从步入工作岗位以后便开始缴纳社会保险，这类年轻人在未来申请退休时，可以依法获得退休金，不会出现类似的问题。但是上一代的老年人，他们在参加工作的时候，还没有缴纳过养老金。</p><p>这些人的工作年限或许已经超过了30年，可他们在即将退休的时候，才赶上养老保险制度的完善。也就是说，工作年限很长的他们，实际缴纳养老保险的时间并不满15年，理论上来说是不可以领取退休金的。</p><p>但是，为了保障养老制度的稳步推进，即便这一类人没有缴纳足够年限的养老保险，他们也应当享有足额的养老金。正因如此，国家为了保障他们的晚年生活，特意推出了过渡性养老金。</p><p>也就是说，当这类工作时间很长，但却未能缴纳足够年限的老年人，同样可以在退休以后申请养老金。为了让他们的养老金能够与其他人持平，所以特意为他们补发了这一部分，也就是过渡性养老金。</p><p>三、 申请条件</p><p>想要申请这一笔过渡性养老金，并没有我们想象中的那么容易。首先，我们需要证明自己在统账结合之前就已经参加工作，并且持续工作到新制度推出以后，这才能够符合其要求的工作年限。</p><p>除此之外，我们还应当在申请退休时出具相应的离职档案。只有如此，才能够展现出个人的劳动贡献情况。如果没有档案的支撑，很容易让有心人浑水摸鱼，给国家财政带来损失。</p><p>对此，有些人肯定会感到不满。这是因为，国家的许多制度都是在近些年才趋于完善的，有些人在早年曾多次更换工作岗位，早就丢失了自己的个人档案，难不成没有档案就无法申请这笔补贴了吗？</p><p>实际上，国家早就已经考虑到了相关情况。对于这类档案丢失的人员，国家也已经提供了另外的解决方案。那么，在档案遗失的情况下，我们应当如何申请过渡性养老金呢？</p><p>四、其他申领方法</p><p>没有个人工作档案没关系，我们可以按照相应程序进行补办。对于大多数人而言，自己的工作岗位或许都是私企，这种情况就很好解决了。我们只需前往工作岗位，要求人事部门为自己提供退休离职证明。</p><p>拿到这份原工作岗位提供的离职证明后，我们就可以前往户口所在地的相关民政部门。接下来只要按照相关流程，就可以完整地将我们的个人档案补办下来。</p><p>如果我们的工作岗位并非私企，而是公共事业单位，那么解决方法就更简单了。毕竟国有企业的档案保存都非常严格，如果出现档案丢失的情况，原工作单位肯定有备份，到时候只要直接申请补办即可。</p><p>那么，如果我们此前曾在私企工作，然而私企倒闭，自身没办法获得离职证明，也就没办法补办档案，这种情况又应当如何解决呢？其实，国家对此也早有考虑，那就是重新建立个人档案。</p><p>我们此前在职期间，肯定有在岗证明以及工作变更证明，只要能够找到相对应的证据即可申请重新建立个人档案。在当下，想要找到在岗证明再容易不过，打卡记录就完全可以。</p><p>在以往，如果没有打卡记录，那么即便是自己曾经穿过的工作服，又或是此前的工资流水，都可以当作是曾经在岗的证据。因此，我们只需提供足够的在岗证明，就可以完成个人档案的重塑。</p><p>值得一提的是，重新建立个人档案是一件很麻烦且繁琐的事情。正因如此，我们在申请重建之前一定要及时准备好对应材料，这样才能够节省后续的时间，尽快拿到自己的档案，以便于申请过渡性养老金。</p><p>结语</p><p>很显然，过渡性养老金是时代的产物，是会随着时间的发展而逐渐淘汰的。从过渡性养老金的性质上就能够看出，它主要针对的是那些年纪比较大的职工，年轻人以及中年人是没办法申请的。</p><p>因此，我们家中如果有年纪比较大的老人，如果老人正准备申请退休，不妨看看他是否满足对应的申领条件。一旦相关条件都满足，就可以申请这笔额外的补助金，让老人的晚年生活更加殷实。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            