
---
title: '助力战_疫_，香港社会在行动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6723'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 07:55:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6723'
---

<div>   
<p>  新华社香港3月9日电（记者刘明洋）在中央关心关爱和大力支持下，香港社会各界积极行动起来，凝心聚力，以各种方式为抗击第五波新冠肺炎疫情贡献力量。</p><p>  中资企业不遗余力支援抗疫。中国海外集团旗下中国建筑国际近日向特区政府捐赠1200套医疗床，专项用于特区政府在启德邮轮码头设立的小区隔离设施。集团近日还宣布，通过中国海外集团爱心基金会以及集团“关爱社会”义工总会，捐赠首批逾百万港元抗疫及生活物资，让社区基层人士及长者受惠。</p><p>  中国人口福利基金会、招商局慈善基金会、腾讯公益慈善基金会共同发起“同心抗疫 一起行动”联合行动。3月8日，联合行动项目组采购的首批防护物资通过招商局“灾急送”应急物流平台运抵香港。该批捐赠物资包括120万个KN95口罩、30万副医用隔离面罩、75万双一次性灭菌手套、54万件一次性隔离衣、3万件一次性防护服、3万套医用隔离鞋套等。这些物资将重点支援香港安老院舍。</p><p>  中国旅游集团近日再捐赠600余万港元的抗疫物资。中银香港分别向香港公益金捐款200万港元、向东华三院捐款89.1万港元、向保良局捐款80万港元，用于购置防疫物资发放给基层市民。</p><p>  民间团体深入社区对市民抗疫提供支援。3月7日，“全港社区抗疫连线”联同地区团体“心中有晴”，举办“爱幼行动·新冠疫苗接种日”活动，在港岛、深水埗、大埔安排3个新冠疫苗接种点，当天共为近600名市民接种疫苗。</p><p>  “全港社区抗疫连线”总召集人陈振彬表示，截至3月6日，各团体已合作举办44场疫苗接种活动，惠及约2.7万人，其中七成为儿童。由于疫情仍然严峻，“连线”决定启动新一轮疫苗接种，“爱幼行动”目标是到3月底举办50场疫苗接种活动，预计惠及两万人。</p><p>  “全港社区抗疫连线”还联同多个青年团体，启动“青少年抗疫连线”，为青少年及儿童提供更多支援。目前，“连线”正开展第一项活动“童心抗疫 You And Me”，通过幼儿园及小学将抗疫物资送给有需要的家庭。此次登记名额为100间幼儿园及100间小学，预计将有1万个有需要的家庭受惠。</p><p>  安老院舍是当前香港疫情的重灾区，“北区社区抗疫连线”“西贡将军澳社区抗疫连线”近日向多间安老院的院友赠送一批快速检测剂、口罩、防护服等中央援港抗疫物资，帮助他们渡过难关。</p><p>  “北区社区抗疫连线”召集人温和辉表示，中央非常关注香港长者的抗疫与医疗情况，北区多家院舍目前紧缺检测剂及防护口罩，中央援港抗疫物资可谓“及时雨”。有安老院舍负责人表示，非常感激中央支援，也感谢义工们主动联系及安排，这批物资是院友的安心保障。</p><p>  为帮助受疫情困扰的市民解决就医困难，“全港抗疫义工同盟”近日发起“在线医疗咨询服务行动”，组织926名香港医生，在17个网上渠道及平台为市民开展一系列医疗咨询服务。</p><p>  “全港抗疫义工同盟”义工关爱基金主席谭镇国表示，多家机构近千名医生共同参与活动，体现了社会担当与大爱精神，希望能通过此活动缓解公营医院压力。</p><p>  疫情严峻，警队一直站在防疫抗疫的最前方。亚洲发展研究中心等多个团体，日前调配了一批香港警队急需的抗疫物资，送往多个一线警署，表达对警队抗疫工作的支持。</p><p>  元朗警署有关负责人表示，在多名同事感染、人手吃紧的情况下，警队依然会努力确保警务工作正常进行，未染疫的同事将会承担更多工作，确保辖区治安。警方和卫生署也会继续严肃执法，呼吁市民遵守法例，配合防疫工作。</p><p>  香港中华文化总会日前获得上海复星公益基金会捐赠3万套快速自测试剂和1万个N95等级口罩。总会会长高敬德表示，抗疫物资已第一时间派给最前线的警察、保洁保安人员以及基层市民，他们都很感激内地同胞的支持和关怀。</p><p>【来源：央视网_新闻频道】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            