
---
title: '包头市乘势而上——吸引更多人上冰雪'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2753'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 04:26:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2753'
---

<div>   
<p>春寒料峭，这段时间内蒙古包头市最低气温还在零下十几摄氏度，寒冷的天气反而激发了众多冰雪运动爱好者的热情。</p><p>在昆仑滑雪场，一位身高1米出头、全副“武装”的小姑娘，虽然技术不是很熟练，但下滑的过程一气呵成，颇为潇洒。“我今年6岁，今天是我学习滑雪的第10天，你看我都能自己滑下来了。”小姑娘不无骄傲地说。</p><p>教练杜永超告诉记者，小姑娘是自己今年带的最小学员，刚来的时候胆子比较小，训练了十来天，如今不仅胆子大了，身体平衡性和协调性都有提升，她的家长非常满意。“在冬奥会的带动下，今年来学习滑雪的人明显增多，大部分是自己过来的。此外，这两年学员也越来越年轻化，孩子和家长一起学的情况也越来越多。”杜永超说。</p><p>昆仑滑雪场负责人伊彦朋对冬奥会带来的冰雪热潮也深有感触，“这两年，周边的冰雪场所越来越多，冰雪项目也越来越丰富，大家对冰雪活动的热情日益高涨。上个雪季，我们的客流量约为5万人次，这个雪季有望达到7万到8万人次。”伊彦朋告诉记者，冰雪项目热度增加，直接带动了冰雪相关消费。除门票等基础支出，二次消费的比例可达到70%至80%。“为了进一步改善滑雪爱好者的消费体验，这个雪季我们又购买了一批新的滑雪装备，并对雪具大厅进行了改造，下一步我们准备继续对滑雪场进行提档升级，让更多人走上冰雪。”</p><p>“孩子早就嚷着要来赛汗塔拉冰雪世纪乐园玩了，尤其是北京冬奥会的举办，更是让孩子玩雪的热情高涨，这不一大早就赶过来了，没想到人这么多。”包头市东河区居民张芳告诉记者。</p><p>记者在赛汗塔拉冰雪世纪乐园看到，除了雪圈、雪地自行车等常规冰雪游乐项目，这里还设置了冬奥知识互动答题、冬奥知识科普等内容，让游客了解冬奥知识，体验冬奥项目。</p><p>赛汗塔拉冰雪世纪乐园运营方草原万户文化管理公司总经理赵占文介绍，冬奥会对冰雪活动的带动作用非常明显，近日来平均每天有2000人次的游客，预计雪场今年能引流13万人次左右。“为了扩大市民参与度，冰雪世纪乐园还开设了夜场活动，比如灯光秀等。此外，我们还邀请了包头市非物质文化遗产捏面人、老茶汤师傅进驻。这两天捏面人师傅捏的面人就挺受游客欢迎。”赵占文说。</p><p>记者了解到，去年包头推出了首届冰雪文化旅游季活动，今年更是组织10多家旅游景区参与第二届包头市文化旅游冰雪季活动。“在做好疫情防控工作的基础上，我们线上组织协调，景区景点精心组织策划，通过丰富多彩、各具特色的冰雪项目吸引更多群众走上冰雪、爱上冰雪。”包头市文化旅游广电局局长高勇介绍，截至目前，包头市10家冰雪场已接待游客70多万人次，产生直接经济效益约2480万元。</p><p>“下一步，包头市将乘势而上，通过冰雪文化旅游季等活动，进一步升级冰雪体验项目，丰富冰雪文化内涵，更好满足人民群众冰雪旅游消费需求。与此同时，加大宣传力度，不断提升包头文化旅游冬季活动品牌的辐射力和影响力，推动包头市成为冬季旅游目的地城市。”高勇说。（经济日报记者 余 健）</p><p>来源：经济日报</p>  
</div>
            