
---
title: '北京又增3例本土感染者，涉疫烤鸭店管理人员被立案侦查'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4225'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 15:21:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4225'
---

<div>   
<p>北京今日（3月19日）召开疫情防控新闻发布会。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，3月17日16时至19日16时，北京市新增本土新冠肺炎病毒感染者3例，均为确诊病例；东城区、朝阳区和丰台区各1例。</p><p><strong>感染者61</strong>：现住丰台区花乡街道京投银泰万科西华府三期1号楼。3月16日从外省返京，当日作为外省无症状感染者的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，3月17日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>感染者62</strong>：现住东城区东直门街道东直门内北小街3号院，为东直门南小街117号闫小溪过桥米线东直门店员工。3月17日该感染者参加属地街道组织的风险点位重点人群核酸检测，3月18日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p><strong>感染者63</strong>：现住朝阳区南磨房乡石门新居35号院4号楼。3月15日作为感染者44、45的密切接触者进行集中隔离，其间两次核酸检测结果均为阴性。3月18日报告核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，3月19日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>目前对上述病例均已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控；新增感染者的溯源工作正有序展开。</p><p>今天通报的感染者62，经反复询问，其3月12日至14日曾作为试用员工在榆乐轩烤鸭店工作，并与该店3名确诊病例同住。榆乐轩烤鸭店店主未全面报告曾到店工作的所有人员，而对于临时人员也未按规定要求在店里扫码，榆乐轩烤鸭店发生疫情，并已向社会公布病例轨迹后，该感染者也未主动报告，极大增加了疫情传播风险。</p><p>东城区相关负责人通报了有关涉疫烤鸭店的流调工作。经核查，该饭店管理人员于某（男，54岁）未严格执行北京市新冠疫情防控相关措施，对就餐人员未按要求进行健康宝扫码登记和体温测试，导致该饭店4名员工陆续确诊,造成新冠肺炎病毒传播。3月18日，<strong>于某因涉嫌妨害传染病防治罪被警方立案侦查</strong>，案件正在进一步调查中。</p><p>庞星火表示，目前正处于疫情防控关键时期，要坚持“外防输入、内防反弹”总策略，坚持科学精准、动态清零，坚决履行属地、部门、单位和个人四方责任，各单位、各部门、各行业严格落实人员流动管理，加强流动人员的测温验码、健康监测、核酸检测等防控措施。与发布病例轨迹有交集的人员要立即主动向社区、单位、宾馆等报告，并配合落实各项管控措施。市民朋友要进一步提高防控意识，自觉遵守疫情防控措施，进入公共场所时，要坚持全员健康宝扫码登记，配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。继续坚持非必要不出京，减少不必要的聚餐聚会，尽量不去人群密集、空气不流通的场所，保持不握手、勤洗手、常通风等良好卫生习惯，切实履行个人防疫责任。</p><p>记者 | 戴轩</p><p>编辑 | 刘茜贤</p>  
</div>
            