
---
title: '北京冬奥会主媒体中心启动试运行 赛时日均接待约5000余名记者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 05 Jan 2022 07:10:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5957'
---

<div>   
<p>  人民网北京1月5日电 (记者胡雪蓉)今天上午，北京冬奥组委新闻发言人亮相暨主媒体中心投入运行新闻发布会在北京冬奥组委总部举行。北京2022年冬奥会和冬残奥会主媒体中心场馆主任张文雷表示，主媒体中心已于1月4日正式启动试运行，预计到赛时，场馆平均每天要接待约5000-6000名注册文字摄影记者和持权转播商。同时，国际奥委会和国际残奥委会的媒体运行和新闻宣传的总部也设立于此。</p><p>  北京2022年冬奥会和冬残奥会主媒体中心位于国家会议中心二期，与国家会议中心一期(原北京2008年夏奥会主新闻中心和国际广播中心)一路相隔，形成了“一南一北、夏奥冬奥”独特的北京“双奥之城”标志性景观。主媒体中心包括主新闻中心(MPC)和国际广播中心(IBC)两大功能，是注册平面媒体和转播商的赛时总部，是北京冬奥组委、国际奥委会和各国家和地区奥委会官方信息的发布中心，也是媒体服务总汇和媒体交通中枢。</p><p>  按照国际奥委会里程碑任务的要求，北京2022年冬奥会和冬残奥会主媒体中心在1月4日正式启动试运行。根据防疫手册的规定，主媒体中心于昨天下午3点正式进入赛时闭环管理。“在1月4日至1月22日试运行期间，将会有1700多名来自世界各地的新闻机构工作者和持权转播商在主媒体中心提前开展赛前准备工作。”张文雷说。</p><p>  主媒体中心还为媒体提供赛事报道所需的各类设施与服务，如技术、语言、交通、餐饮以及商业配套等服务保障。</p><p>  四个新闻发布厅作为场馆的重要设施，以承接国际奥委会、国际单项体育联合会、各国家和地区奥委会、主办城市组委会的各类发布会以及奥林匹克转播服务公司赛时每日吹风会。其中最大的主新闻发布厅位于一层序厅南侧，面积约930平方米，可容纳380人参会，并配有8种语言的同传服务，在1月底将迎来国际奥委会的第一场赛前发布会。此外，还在场馆一层和地下二层分别设立了两个综合服务台，为转播商和注册平面媒体提供信息咨询、语言和引导等服务。</p><p>  同时，场馆还配有全面的技术服务，为注册媒体提供包括“媒体+”专线通讯、无线电频率、转播汇聚网络、远程同传、远程体育展示和无障碍网络等，确保冬奥会电视转播和新闻报道的顺利开展。</p><p>  张文雷表示，除提供必要的工作设施和服务外，主媒体中心还将创新推出“智慧冬奥”的媒体餐厅。“这里的智能化制餐、供餐服务体系，不仅能最大程度地提高供餐效率，在疫情防控的环境下，还可以最大限度地节省人力，避免过多的人员交互。媒体餐厅在赛时将启动24小时运行，为来自全世界的媒体朋友提供中餐、西餐、快餐等各类餐饮选择。”</p><p>  此外，主媒体中心场馆外围配套了奥运会媒体交通的中枢，规划了40余条交通班车线路以及奥林匹克中心区微循环班车线，接驳酒店、各竞赛场馆和三大赛区，同时为媒体配备了带有司机的收费卡轿车，满足媒体闭环内个性化出行需求。</p><p>  在疫情防控方面，依据防疫手册(第二版)的内容要求，主媒体中心精准划分了环内环外区域，设计了各类人群和物资的进出流线，确保分区不重叠、流线不交叉。</p><p>  “北京2022年冬奥会和冬残奥会已经拉开序幕，主媒体中心也已经敞开大门，欢迎来自全球各地的媒体朋友来到主媒体中心，共同感受来自北京冬奥会的热情!共同见证并记录一届精彩非凡卓越的奥运盛会!”张文雷说。</p>  
</div>
            