
---
title: '北京新增9例本土确诊，丰台一小区调整为高风险区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 10:11:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5515'
---

<div>   
<p> 中新经纬1月22日电 微信号“健康北京”消息，1月22日，北京市召开第272场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火在会上通报，<strong>1月21日16时至1月22日16时，本市新增9例本土新冠肺炎确诊病例</strong>，其中轻型8例、普通型1例，含1例昨日已通报的无症状感染者转确诊病例；<strong>新增3例本土新冠肺炎无症状感染者。</strong></p><p> 庞星火表示，目前已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p> 发布会上，北京市卫生健康委员会副主任、新闻发言人李昂通报，截至2022年1月22日12时，丰台区玉泉营街道万柳园小区近14天累计报告8例本土确诊病例。经市疾控中心评估，按照《北京市新冠肺炎疫情风险分级标准》，<strong>本市即日起将丰台区玉泉营街道万柳园小区定为高风险地区。</strong></p><p> 截至目前，北京市有高风险地区1个，为丰台区玉泉营街道万柳园小区；有中风险地区1个，为房山区长阳镇北广阳城大街8号。全市其它地区均为低风险地区。</p><p> 北京新增病例及无症状感染者情况具体如下。</p><p> <strong>确诊病例1</strong>：1月17日抵京后入住西城区广安门内大街甲116号牛街富润宾馆。1月18日前往北京军海中医医院进行核酸检测，结果为阴性，1月20日再次进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例2</strong>：现住大兴区旧宫镇庑殿路祥龙大院，工作单位地址为丰台区石榴园西街234号。自述曾多次前往西南郊冷库工作，在华兴饭庄用餐。1月18日出现咽干症状，未就医。1月20日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例3</strong>：现住丰台区南苑街道南庭新苑小区，为确诊病例的密切接触者。1月20日转至集中隔离点。1月21日出现发热症状，核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例4</strong>：现住丰台区新村街道怡海花园恒丰园小区，工作单位为丰台区怡海花园恒丰园7号楼一层好多家拉面包子饭店(怡海花园店)。自述于1月13日曾前往玉泉营果品公司宿舍，曾多次在华兴饭庄用餐。1月18日出现咳痰等症状。作为风险管控人群进行核酸检测，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例5</strong>：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，工作地点为西南郊冷库。自述曾多次在华兴饭庄用餐。1月18日出现咽干症状，未就医。1月20日作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p> <strong>确诊病例6</strong>：现住丰台区玉泉营街道玉泉营212号院，工作地点为西南郊冷库。自述曾在华兴饭庄用餐。1月18日出现咳嗽等症状，自行服药，未就诊。作为确诊病例的密切接触者进行核酸检测，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例7</strong>：现住房山区长阳镇北广阳城大街8号，工作地点同现住址。1月19日作为确诊病例的密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果均为阴性，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>确诊病例8</strong>：现住房山区长阳镇北广阳城大街8号，工作地点同现住址。1月18日出现头痛症状，自行购药，未就医。1月19日作为确诊病例的密切接触者转至集中隔离点，期间两次核酸检测结果均为阴性，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p> <strong>无症状感染者1</strong>：现住丰台区玉泉营街道郑王坟141号院，工作地点为西南郊冷库。作为风险管控人群进行核酸检测，1月20日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p> <strong>无症状感染者2</strong>：现住丰台区玉泉营街道郑王坟141号院，工作地点为西南郊冷库。作为风险管控人群进行核酸检测，1月21日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月21日诊断为无症状感染者。</p><p> <strong>无症状感染者3</strong>：现住丰台区南苑街道南庭新苑小区。1月20日作为确诊病例的密切接触者转至集中隔离点，1月21日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月22日诊断为无症状感染者。</p><p> 据悉，1月15日以来，北京市累计报告本土病例34例，其中确诊病例27例、无症状感染者7例，涉及海淀(5)、朝阳(1)、丰台(21)、房山(5)、大兴(1)和经济技术开发区(1)。</p><p> <strong>1月21至22日，北京市疾控中心对后续8例病例的样本进行全基因组测序。结果显示，均属于德尔塔变异株(AY.30进化分支)，均为同一传播链。</strong></p><p> 北京市卫健委指出，当前，全市疫情呈现多点散发态势，疫情防控形势严峻复杂，要坚持从严从快从紧，快速开展病例调查、风险人员及物品排查，人物同溯、同防、同查、同管。严格落实四方责任，以最快速度、最有效措施，最大限度阻止疫情蔓延。</p><p> 北京市卫健委表示，请1月1日至1月20日8时到访过房山区长阳镇北广阳城大街8号、丰台区西南郊冷库、丰台区玉泉营212号院、丰台区华兴饭庄(玉泉营店)、丰台区郑王坟141号院7号楼、丰台区玉泉营果品公司、丰台区晶冷冷库、丰台区南庭新苑北区316号院7号楼、丰台区万柳园小区、丰台区怡海花园恒丰园1号、丰台区亿朋苑小区、丰台区宜兰园、朝阳区平房乡石各庄村、丰台区北水嘉伦水产品市场、丰台区好多家拉面包子(怡海花园店)、丰台区北京禽蛋公司、房山区北京三江宏利牧业有限公司、房山区红日超市(碧波园店)人员、与病例轨迹有交集人员，或接到健康宝弹窗提示的人员，立即主动向社区报告，配合落实居家隔离、健康监测、核酸检测等防控措施。</p><p> 北京市卫健委提示，冷链、食品、物流、保洁等从业人员及同住人员要积极按照所在单位统一部署进行核酸检测，检测时要正确佩戴口罩，自觉保持一米线距离，不聚集。核酸检测结果未出之前，自觉做到不聚集、不离京。天气寒冷，广大市民朋友要做好个人防护，加强防寒保暖，理解、配合和支持医务人员、流调人员、检测人员、社区工作者、公安干警、志愿者等一线疫情防控人员的工作，履行好疫情防控个人责任，共同筑牢首都安全屏障。（中新经纬APP）</p>  
</div>
            