
---
title: '北京市园林绿化局联合多部门开启野生动物保护管理执法_北京模式_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 08:53:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9470'
---

<div>   
<p>人民网北京12月7日电 (尹星云)据北京市园林绿化局消息，为了加大全市野生动物保护力度，维护生物多样性和生态平衡，形成全市保护合力，北京市园林绿化局和北京市农业农村局作为本市野生动物保护主管部门，起草并制定了《北京市野生动物保护管理执法协调机制》，9月13日起正式印发实施。该机制将有效加强对野生动物保护管理执法的协同、指导和监督，精准打击整治破坏野生动物资源违法犯罪行为。</p><p>“绿剑”出鞘 多方发力织密“候鸟”保护网</p><p>为进一步打击整治破坏野生动物资源违法犯罪行为，12月1日起，北京市园林绿化局会同市农业农村局、市公安局、市市场监管局、市城管执法局、市交通委、市委网信办、市邮政管理局、北京海关等等22个市级部门在全市开展为期4个月的保护候鸟等野生动物专项执法行动。</p><p>北京市园林绿化局综合执法大队大队长向德忠表示，此次行动以《协调机制》为保障平台，由22个市级成员单位牵动相关区级各部门共同参与，采取市级协同、区级联动的模式，紧盯“捕、售、购、运、食”五个关键环节。从候鸟迁徙季的巡查巡护、清理整顿非法经营市场和商户、集中整治自发市场非法交易、强化网上违法违规行为治理、加强运输携带寄递监督检查和加大进出口货物查验等六个方面开展专项执法行动。围绕固定市场、农村集贸市场、易发盗猎点和野生鸟类自发交易市场、候鸟迁飞停歇地、自然保护地等野生动物集中分布的区域等“四个重点区域”开展多轮跨部门、跨区域联合执法行动，多方合力筑牢野生动物保护和疫情防控最严执法防线。</p><p>保护野生动物 全年出动执法人员14.4万人次</p><p>据介绍，近年来，北京市园林绿化局通过组织开展打击野生动物非法交易的执法监管、宣传教育、联合执法等专项行动，不断加强全市野生动物保护力度，保护野生动物“北京模式”已逐步形成，首都野生动物的种类和数量不断增加，生物多样性进一步提高。</p><p>今年，全市园林绿化系统共出动执法人员14.4万人次，执法车辆7.7万台次，对全市各类自然保护地、重点国有林区和林场、候鸟等野生动物繁殖地、迁飞停歇地、自发鸟市、人工繁育单位等开展巡查巡护，共查处涉野生动物类行政案件39起，查处违法人员38人，查处违法经营主体1家，收缴野生动物活体死体80余头(只)、猎捕工具90余件，收缴罚款金额达52.7万元。其中，涉及非法猎捕野生动物的案件8件，非法出售、购买野生动物及其制品的案件18件，非法人工繁育野生动物的案件12件，非法运输、携带、寄递野生动物的案件1件，打击破坏野生动物资源违法行为取得显著成效。</p><p>为给北京冬奥会营造人与自然和谐共生的良好氛围，北京市园林绿化综合执法大队联合市农业综合执法总队、河北怀来县林业和草原局等10家单位，共同开展了京冀两地野生动物保护“联合宣传、协同执法”活动，加大了延庆与怀来毗邻两地、水生和陆生野生动物保护联防联控力度，形成保护合力。</p><p>同时，通过普法宣传、以案释法等宣传方式报道了一批破坏野生动物资源的典型案例，向违法人员敲响警钟。今年三月，四名男子非法猎捕斑鸠雉鸡等野生动物案件、一男子买卖鹦鹉案件，在媒体曝光的同时，结合案情将所涉及的法律规定向市民进行宣传普及，并提醒市民非法猎捕、交易、食用等破坏野生动物资源的行为将受到法律严惩，甚至面临刑罚。</p><p>严格的执法力度，更好的守护了野生动物的家园，让更多的野生动物选择在北京“安家”。近期国家一级重点保护野生动物大鸨在北京城市副中心越冬，震旦鸦雀已在房山、大兴、丰台等地频频被发现，黑鹳、褐马鸡等物种在北京的分布区不断扩大，消失近80年的栗斑腹重新回到了密云山地，以前无记录的大足鼠耳蝠、小菊头蝠、香鼬等兽类也出现在北京。</p>  
</div>
            