
---
title: '北京新增2例本土新冠肺炎确诊病例1名核酸检测阳性者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8353'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 02:42:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8353'
---

<div>   
<p>  新华社北京3月20日电（记者李春宇）记者从20日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，3月19日16时至20日16时，北京新增2例本土新冠肺炎确诊病例，1名核酸检测阳性者，均在东城区。</p><p>  北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，截至目前，北京市本次疫情涉及9名60岁及以上老人和12名12岁及以下儿童，个别患者在出现症状后自行服药，未及时就诊，不但危及个人健康，还增加了疫情传播风险。</p><p>  北京市公安局副局长、新闻发言人潘绪宏说，3月7日以来，北京警方已先后办理各类涉疫违法犯罪案件104起，刑事立案侦查24人，行政处罚123人，涉及单位和个人未落实疫情防控责任，以及故意违反进返京疫情防控政策要求。希望市民更加自觉履行防疫义务，守住疫情防线。</p><p>  庞星火提示，学校、养老机构等人群聚集场所及单位，要严格落实防控措施，市民一旦出现发热、干咳、咳痰、咽痛、乏力、腹泻、味觉异常、嗅觉异常等症状，不要自行购药、服药，不乘坐公共交通工具，及时按规定就医。</p><p>  北京市东城区副区长孙扬表示，东城区将严格落实分级精准管控，迅速开展流行病学调查，并对重点人群及风险点位环境进行核酸检测，积极做好封控区的各项服务保障工作。</p><p>     +1</p><p>  北京   新冠疫情</p>    【纠错】  责任编辑： 韩磊<p>   北京  要闻</p><span> 日供应量保持在2万吨以上 新发地市场菜价平稳</span><p>     数据显示，3月18日新发地蔬菜上市量为2.24万吨，加权平均价为4.33元/公斤；3月19日蔬菜上市量为2.16万吨，加权平均价为4.31元/公斤；3月20日，蔬菜上市量为2.18万吨，加权平均价为4.26元/公斤。</p><span> 严格保护 北京市发布各级“田长”2022年任务清单</span><p>     日前，北京市以1号市总田长令发布2022年“田长制”任务清单，以八项措施全面推动耕地保有量和永久基本农田落地落图、实至名归，严格守护农业生产空间，实现“农田就是农田，而且必须是良田”。探索建立耕地、永久基本农田、高标准农田等全覆盖的智能监测平台，也被纳入今年的“田长制”任务清单。</p><span> 全长约27公里 京雄高速北京段计划2022年底通车</span><p>     经过施工人员长达20小时的艰苦奋战，3月19日，京雄高速（北京段）控制性工程永定河特大桥最后一个主墩锁口钢管桩围堰封底完成浇筑，标志着永定河特大桥四个主墩承台从水下施工全部转入主体结构施工。</p><span> “开往春天的列车”3月22日起每日开行七对</span><p>     市民乘坐S2线在南口站下车后，换乘879路、919路、昌20路公交，在居庸关长城公交站或居庸关村公交站下车，步行约15分钟即可到达“居庸关花海”栈道处。记者了解到，因受疫情影响，目前“居庸关花海”栈道暂未对外开放，市民出行前需提前咨询栈道景区管理单位，了解花海栈道是否正常开放。</p><span> 妫川儿女，迎来绿水青山的馈赠</span><p>     世园公园绿意盎然，延庆天蓝地净、水城相融，呈现出大美生态。延庆一边建设、守护着珍贵的绿水青山，一边探索着将绿水青山转化为金山银山的有效路径。遏制无序发展的冲动，延庆紧抓几大盛会筹办举办的历史机遇，围绕“生态、绿色、可持续”大做文章。</p><p>【来源：新华网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            