
---
title: '北京新增12例本土确诊病例和3例无症状感染者 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7679'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 09:52:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7679'
---

<div>   
<p>人民网北京1月25日电 (李博)今天，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第275场新闻发布会。北京市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，1月24日16时至1月25日16时，北京市新增本土新冠肺炎确诊病例12例、无症状感染者3例。奥密克戎变异株关联疫情无新增感染者。</p><p>德尔塔变异株关联疫情：</p><p>感染者47：现住丰台区玉泉营街道云岭商务楼，工作地点为西南郊冷库。1月20日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为无症状感染者。</p><p>感染者48：现住丰台区玉泉营街道京丰公寓南院，为西南郊冷库工作人员的家人。1月20日作为风险管控人员进行核酸检测，结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>感染者49：现住丰台区看丹街道恒富中街4号院。自述曾多次前往好多家拉面包子饭店(怡海花园店)用餐。1月22日作为风险管控人员进行核酸检测，结果为阴性。1月23号出现痰多症状。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>感染者50：现住丰台区玉泉营街道万柳西园小区，工作地点为西南郊冷库。1月21日作为风险管控人员进行居家隔离。自述于1月23日出现乏力症状。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者51：现住大兴区旧宫镇美利新世界。1月19日作为风险管控人员进行核酸检测，结果为阴性。自述于1月23日出现咽部不适等症状。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>感染者52：现住西城区广安门外街道鸭子桥路1号院。因同单位有确诊病例，作为风险管控人员进行核酸检测，1月24日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为无症状感染者。</p><p>感染者53：现住朝阳区安贞街道安贞里三区，工作地点为西南郊冷库。1月20日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>感染者54：现住丰台区玉泉营街道郑王坟282号院，工作地点为西南郊冷库。1月19日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者55：现住朝阳区安贞街道安贞里三区，工作地点为西南郊冷库。1月19日作为风险管控人员进行核酸检测，结果为阴性。1月20日进行居家隔离。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者56：现住朝阳区安贞街道安贞里三区，为西南郊冷库工作人员的家人。1月20日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者57：现住丰台区右安门街道菜户营东街263号院，工作地点为西南郊冷库。1月20日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>感染者58：现住丰台区玉泉营街道万柳西园小区，工作地点为西南郊冷库。1月19日作为风险管控人员进行居家隔离，期间两次核酸检测结果均为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者59：现住西城区广安门外街道鸭子桥路1号院。因同单位有确诊病例，收到健康宝弹窗提示，自行前往核酸检测点进行核酸检测。1月24日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者60：现住西城区白纸坊街道右安门西街甲10号院，工作地点为西南郊冷库。自述曾多次到华兴饭庄用餐。作为风险管控人员进行核酸检测，1月24日报告结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为无症状感染者。</p><p>感染者61：现住丰台区新村街道丰桥路7号院，工作地点为西南郊冷库。1月20日作为确诊病例的次密切接触者转至集中隔离点。期间两次核酸检测结果均为阴性。1月24日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，1月25日诊断为确诊病例，临床分型为普通型。</p><p>目前已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对所涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p>1月15日以来，北京市累计报告本土新冠肺炎病毒感染者67例，其中，奥密克戎变异株关联疫情累计报告病例6例，均为确诊病例，均为轻型；德尔塔变异株关联疫情累计报告病例61例，确诊病例47例(轻型32例、普通型15例)、无症状感染者14例。</p><p>庞星火表示，当前北京市疫情防控形势严峻复杂，防控工作容不得半点迟疑。要全力以赴、分秒必争，严格落实四方责任，从严从快从紧，快速开展病例调查、风险人员及物品排查。提醒广大市民朋友，关注疫情信息、健康宝状态，理解配合政府各项防疫措施。如果您接到健康宝风险人员提示，请立即向社区报告，配合集中隔离、居家隔离、健康监测、核酸检测等各项防控措施。如果您接到需要核酸检测提示，请及时进行检测，服从安排，有序排队，在进行核酸检测时，要正确佩戴口罩，自觉保持一米线距离，不聚集、不扎堆，避免交叉感染。核酸检测结果未出之前，自觉做到不外出、不聚集、不串门、不出京、不到人群密集场所。继续坚持科学佩戴口罩、不握手、勤洗手、常通风、少海淘等常态化疫情防控措施。少一次聚餐聚会，就可能减少一个传播链；如触摸公共场所门帘、把手等，及时洗手，就可能减少一个风险点；在公共电梯间、卫生间等密闭空间正确佩戴口罩，就可能让感染风险归零。市民朋友到位的每一个细节，都将为筑牢首都疫情防控的钢铁长城贡献一份力量。</p>  
</div>
            