
---
title: '北京_健康宝_细化弹窗提示语这5类分别是啥意思？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9820'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 03:08:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9820'
---

<div>   
<p>中新网2月13日电 据“首都之窗”官方微信消息，2月12日，北京“健康宝”完成新一轮升级，进一步细化了各类“弹窗”并完善相关提示语，目前健康宝共有5类“弹窗”。</p><p><strong>第一类：14天内曾到访有一例及以上本土新冠病毒感染者的县(市、区、旗)人员</strong></p><p>——本人若在京外，根据北京市进(返)京防疫政策，请暂缓来京。待该地区连续14天无新增本土感染者或转为低风险地区，或离开上述地区已满14天，可通过健康宝重新申请获取“绿码”进京。</p><p>——若本人在京，请立即向所居住的社区、村、酒店或单位(学校、工厂、工地、大院等)报告并履行要求的防疫义务。如未向相关部门报告，“弹窗”无法解除(自行核酸检测不能自动解除本“弹窗”)，直至满足14天无相关涉疫地区旅居史。</p><p><strong>第二类：目前正处于入境隔离期间(未满21天)人员</strong></p><p>根据北京市入境防疫政策，请按要求履行隔离防疫义务，违反防疫政策造成后果的将依法追究法律责任。“弹窗”状态将在入境隔离期满后次日自动解除。如本人1日入境，隔离21天整，则可在23日凌晨解除弹窗状态。</p><p><strong>第三类：曾到访过疫情中高风险区域或关联人员</strong></p><p>——若本人在京，请立即向所居住的社区、村、酒店或单位(学校、工厂、工地、大院等)报告，由相关部门进行风险排查，如无关联风险可解除“弹窗”状态(自行核酸检测不能自动解除本“弹窗”)。如未及时报告，“弹窗”无法解除，直至相关疫情风险得到有效控制或后续流调数据能够排除关联风险。</p><p>——本人若在京外，请暂缓来京。待满足14天内无涉疫风险地区旅居史和排除疫情关联风险后，可通过健康宝重新申请获取“绿码”状态。</p><p><strong>第四类：未在规定时间完成核酸检测人员</strong></p><p>有如下任一情况时</p><p>①进(返)京后(72小时内)；</p><p>②近期有购买“四类”药品(72小时内)；</p><p>③出现发热等“十一类”症状到诊所等基层医疗机构就诊(72小时内)；</p><p>④所从事职业有相关要求等其他防疫规定情况。</p><p>——请本人立即完成核酸检测。健康宝将在查询到本人核酸检测阴性报告后自动解除“弹窗”。</p><p>——如遇未自动解除，请联系核酸检测机构及时上传检测结果。</p><p>——如未完成核酸检测，“弹窗”无法解除，直至满足14天后且无与疫情相关症状或其他风险。</p><p>请本人前往当地防疫部门公布的核酸检测机构进行采样检测(京内可在“健康北京”公众号或“健康宝”通知栏查询)，以便检测结果能够及时上传国家或北京市核酸检测平台。</p><p><strong>第五类：14日内有陆路边境口岸所在县旅居史人员，过去14天有陆路边境口岸所在县(市、区、旗)旅居史</strong></p><p>——本人若在京外，根据北京市防疫政策，非必须不进(返)京。如本人离开上述地区满14天后，可通过健康宝重新申请获取“绿码”状态。</p><p>——若本人在京，立即向所居住的社区、村、酒店或单位(学校、工厂、工地、大院等)报告并履行要求的防疫义务。如未向相关部门报告，“弹窗”无法解除(自行核酸检测不能自动解除本“弹窗”)，直至满足14天无上述地区旅居史。</p><p>来源：中国新闻网</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            