
---
title: '北京新增5例本土确诊病例 详情公布 包含两名在校学生'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6948'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 08:15:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6948'
---

<div>   
<p>人民网北京3月14日电 (董兆瑞)今天，北京召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第290场新闻发布会。会上，北京市疾控中心副主任、全国新型冠状病毒肺炎专家组成员庞星火介绍，3月13日15时至14日16时，北京市新增本土新冠肺炎病毒感染者5例，均为确诊病例；朝阳区3例、东城区1例、顺义区1例。</p><p>感染者31：现住朝阳区十八里店乡吕家营村张家坊子新村。3月9日作为风险管控人员进行居家隔离，当日核酸检测结果为阴性，3月12日报告核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，3月13日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者32：现住顺义区空港街道优山美地B区。作为感染者21的密切接触者进行集中隔离，3月13日报告核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者33：现住朝阳区十八里店乡吕家营村鑫宝公寓南楼。作为感染者15的密切接触者进行集中隔离，3月13日报告核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，当日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者34：现住朝阳区香河园街道西坝河中里29号楼，在校学生。自述于3月12日出现咳嗽、腹痛等症状，3月13日前往医院就诊，当日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，3月14日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>感染者35：现住东城区和平里街道民旺园13号楼，在校学生。自述于3月11日出现咽痛等症状，3月13日前往医院就诊，当日核酸检测结果为阳性，已转至定点医院，综合流行病史、临床表现、实验室检测和影像学检查等结果，3月14日诊断为确诊病例，临床分型为轻型。</p><p>目前已开展流行病学调查和密切接触者追踪，对涉及风险点位进行排查，对各类风险人员进行分类管控。</p><p>近期北京市出现多起京外输入病例引发的聚集性疫情，疫情防控压力持续加大。要继续落实精准防控、严在其中、严防死守、动态清零的要求，压紧压实“四方责任”，从严从紧落实疫情防控各项措施，第一时间阻断病毒传播链条。经流调，今日确诊的2名学生存在两个方面的可疑暴露史：一是家长近期有出京史，存在因家长出京将病毒传入家庭的可能；二是学生曾有校外非学科类线下培训场所及其他人群密集场所的暴露史，不排除外出时因接触病毒污染的环境或接触感染者而被感染的可能。在此，提示家长尽量不带孩子到人群密集的公共场所。近期非必要不出京，不去中高风险地区旅行或出差，如家长有出京史，返京时在持48小时内核酸检测阴性证明和北京健康宝绿码的基础上，需在抵京后72小时内再进行一次核酸检测，7日内不聚餐、聚会，做到两点一线简单生活，主动减少与孩子的接触，呵护孩子的安全，并做好日常健康监测，特别注意家中孩子的健康状况，如有发热、咳嗽等症状，不带病上班、上学，不参加其他聚集类活动，及时按规定就诊。学校等人群密集场所要做好日常消毒通风，加强人员健康管理。学校、托幼机构要加强晨午检及健康监测，适时加大核酸检测频次与抽检比例，做好组织安排，加强个人防护。 </p>  
</div>
            