
---
title: '北京冬奥会上的青岛_硬科技_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5132'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 08:47:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5132'
---

<div>   
<p>乘坐冬奥专列的旅客总会被冬奥专列“瑞雪迎春”的外观图案所吸引。它就是通过青岛至亚美莱新型材料股份有限公司的铸造级贴膜技术实现的。这种技术不但完美贴合车身，还耐酸碱腐蚀性和耐磨，相比于传统喷漆方案更具备安全、环保特点。该公司负责人表示，为冬奥专列提供“贴膜”服务，是他们研发的矽盾新技术产品的应用，实现了轨道交通铸造级别的贴膜质量。</p><p>作为服役50多年的体育场馆，首都体育馆的屋面屋脊结构层锈蚀严重，如何解决同时满足美观和耐久性的需求，屋脊的每个组成部分必须横平竖直，坡度严格控制，板材封边必须垂直；表面必须光滑平整等问题？青岛爱尔家佳新材料股份有限公司自主研发的彩钢瓦屋面整体式长寿命防腐材料及加固解决方案为北京冬奥会交上了一份完美答卷：从2019年施工完成至今，屋面与周围首体场馆群浑然一体，焕然一新，成为北京一道靓丽的风景线。</p><p>2月4日，2022北京冬奥会盛大开幕。青岛市体育局局长车景华告诉科技日报记者，在这场举世瞩目的冰雪盛会上，一大批来自青岛的科技创新元素融入冬奥会场馆建设、赛事保障、冰雪产业……“青岛造”在北京冬奥会中多个领域广泛应用，助力北京冬奥盛会凸显“科技范儿”。</p><p>特色科技激发冬奥活力</p><p>在冬奥会的各项应急预案中，“青岛造”的仪器承成为空气质量监测的“火眼金睛”，可以迅速对空气状况作出评估，为应急方案提供参考；在比赛场馆、场地以及冬奥村，“青岛造”的健身器材让运动员能够随时随地进行针对性训练以保持状态、备战比赛；在冬奥会媒体中心，“青岛造”的通风管道，为新闻工作人员送来卫生、可靠的好空气……车景华表示，在冬奥会赛场，还有更多来自“青岛造”的首创“科技+绿色+低碳”技术。</p><p>海尔集团研发人员介绍，海尔空调为雪蜡车提供的健康空气解决方案，应用已有发明专利11项、申请专利6项，解决了低温热启动、安装环境狭窄、在低温环境下运动员随时上下车的过程中保持车内温度、湿度及新风的内循环等多个问题。</p><p>“冬奥会赛事项目多具有速度快、观赏度高的特点，对节目转播的硬件设备提出很高要求。对此，海信监视器凭借极具竞争力的性能指标，对央视冬奥会转播车项目保驾护航。”海信相关负责人表示。</p><p>从国家速滑馆“冰丝带”，到户外冰雪赛道上的各个感应器，“青岛造”的特种电缆，为稳定的电力供应，为冬奥会的用电场景带来安全支撑；连接冬奥赛区的地铁防火涂层材料；电力保障的蓄能水电站竖丼防水、防渗材料；冬奥运动员一日餐食的健康、安全……“青岛造”成为中国冬奥军团背后彰显科技创新的支撑力量。</p><p>新材料技术支撑绿色保障</p><p>北京地铁11号线西段冬奥支线是2022年北京冬奥会配套建设项目之一，成为冬奥会绿色低碳的交通体系的重要一环，为冬奥会期间的交通出行提供舒适保障。</p><p>“水性防火材料守护开往冬奥的地铁，冬奥支线创新性的应用了爱尔家佳提供的高性能防火涂层。”青岛爱尔家佳新材料股份有限公司总经理王宝柱告诉科技日报记者，这是爱尔家佳自主研发的一种超薄膨胀型防火涂层，在机车运行遭遇火情时迅速膨胀40倍有效隔绝热传递，形成多道防线抵御火险。该涂层的应用对于提升地铁车辆的安全性意义重大，性能比肩国际先进水平。“除了涂覆于车底的防火涂层之外，用于车顶受电弓部位耐电弧击穿涂层同样采用了爱尔家佳的产品。”王宝柱说，从车顶的耐电弧击穿涂层到车底的防火涂层，爱尔家佳自主研发的安全防护涂层产品为冬奥支线提供了“彻头彻尾”的防护，并已在国内多条轨道交通线路中成功应用。</p><p>“冬奥会开幕式将最激动人心的火炬点燃环节完美地奉献给世界，需要既能保证排练、调试需要，又兼具保密性能的巨大伪装网，青岛制造及时送来兼具通风和遮光的伪装网，一次性解决这些需求。”青岛海丽雅集团董事长张旭明在接受科技日报记者采访时表示，此次提供了透光率小、透气率高，强度可抵抗10级大风、总面积超过2800平方米的伪装网，用于伪装保密试验过程中的关键部件，并承担伪装网的设计、安装以及演练过程中伪装网姿态效果的保障工作，并在网上的特定位置增加航天用的特种绳索。</p><p>“青岛造”大显身手 让冬奥更“绿色”</p><p>“在冬奥会上，所用的供电电缆均来自汉缆股份公司自主研发的耐低温防腐蚀电缆产品。”青岛汉缆股份有限公司研发人员表示，对北京冬奥会冰雪场景的特殊要求，电缆耐受最低温达到零下40℃，可以做到耐低温、防腐蚀、防开裂，本次为冬奥会提供的110千伏超高压乙丙橡胶绝缘电力电缆更是国内首次出现的领先产品。本届冬奥会，汉缆股份为供电安全，提供了从“大动脉”到“毛细血管”的全方位保障。</p><p>助力绿色冬奥，“青岛造”大显身手。</p><p>记者了解到，青岛明华电子仪器有限公司为本届冬奥会提供了TY2000-B型便携式气体检测仪，可以检测多达40种不同的气体，用户无需现场更换传感器，一次可同时测量24种不同的有毒有害气体，用于现场环境空气中有毒有害气体的快速检测，适用于应急（泄漏）事故发生后的空气安全监测。在应急情况下，可以迅速对空气状况作出评估，为应急方案提供参考，节省宝贵的时间，最大限度地保护运动员及周边地区人民群众的安全。</p><p>记者了解到，北京冬奥会和冬残奥会冰上场馆、冰面中有5块冰面使用了二氧化碳（R744）跨临界直接制冷系统，这在冬奥会历史上尚属首次。青岛海尔开利冷冻设备有限公司介绍，其中，国家速滑馆“冰丝带”的二氧化碳直冷制冰项目，就是由青岛海尔开利冷冻设备有限公司研发并提供的解决方案。过去冬奥会制冰都是用氟利昂或氨等制冷剂，但氟利昂容易造成臭氧层破坏、地球暖化，氨具有易燃易爆的特性。而此次使用采用二氧化碳跨临界直冷制冰技术，不仅使场馆碳排放趋近于零，还可以将场地冰面温差控制在0.5℃以内。</p>  
</div>
            