
---
title: '千年文脉启新篇——生态保遗_扮靓_郑州文化气质'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=129'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 11:16:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=129'
---

<div>   
<p>新华社郑州3月7日电题：千年文脉启新篇——生态保遗“扮靓”郑州文化气质  新华社记者桂娟、双瑞、任卓如  走进郑州航空港区的苑陵故城遗址公园，秦汉风格的阙楼气势恢宏，园中红梅绽放，游人兴致盎然，古老遗迹成为现代生活中的和谐一景。  北临黄河，西依嵩山，以郑州为中心的嵩山地区孕育了连绵不断、传承有序的华夏文明，也留下了分布密集、价值珍贵的文物“富矿”。  如何让陈列在广阔大地的遗产“活”起来？  2017年至今，郑州市全面开展生态保遗工程，推进古遗址保护利用与城市发展共荣共生。“地下气象万千，地上绿树葱茏”的遗址生态文化公园，正逐渐成为市民休闲娱乐的优选，正如著名考古学家李伯谦所言：“生态保遗实现了历史、生态、生活的有机结合。”  （小标题）风华再现 遗址保护“看得见”  苑陵故城遗址公园，是生态保遗工程实施后第一个落成的项目。历经两千多年风雨，秦汉时期苑陵故城古城墙保存相对完整，弥足珍贵。如今，络绎不绝的游客通过镂空钢架结构的南大门走进故城遗址公园，观瞻连绵不断、浑厚雄壮的夯土城墙。城内全面覆土后，种植了乔木、灌木约470个品种，打造出“六圃九囿”景观，再现秦汉时期农耕文明的生产生活。  “景多得看不完，我都在里面逛1个多小时了。”家住港区的刘阿姨笑着对记者说。遗址公园讲解员李琪介绍，周末，每天前来公园的游客可达四五千人。  作为国家形态和城市文明起源研究、中华传统文化汇聚交融的核心地区，郑州属于典型的文物分布密集型城市。近万处不可移动文物中，土遗址占大宗，多数裸露在外，极易遭自然和人为破坏。  “生态保遗最核心的理念，就是将文物保护和市民生活结合起来，使文物保护成果惠及于民、服务于民。”郑州市文物局局长任伟介绍，根据遗址位置、文物保护级别和辐射人群规模，他们对中心城区、城市发展区和城郊地区的遗址分标准建公园，促进了遗址保护优化、文化内涵彰显、生态环境提升、休闲空间拓展、城市形象凸显的有机衔接。  截至2021年底，郑州市已建成苑陵故城、小营点军台等遗址生态文化公园45处，绿化面积近万亩。  （小标题）文脉千年 煌煌商都迎新机  午后，在“城墙里”咖啡馆品一杯盖碗咖啡；傍晚，在栈道上感受脚下3600多年前古城墙的厚重沧桑……  2021年6月，郑州商都国家考古遗址公园经综合保护和修缮建设，全新亮相。在绵延约7公里的夯土城墙“包裹”下，这一“颜值”与“内涵”兼备的遗址公园成了郑州老城区闹市中难得的休闲之所。  玄鸟广场、青铜模范广场、汉白玉文化墙……遗址公园内，浓郁的商都文化元素与四季特色植被景观相互辉映。“改造后的商城遗址环境好了，放松的同时还能感受古老商都文化，我们几乎天天都到这儿散步。”家住附近的杨女士说。  郑州商城遗址规模浩大，城址面积达25万平方千米，城内遗迹众多。这一区域曾是郑州市中心最集中的棚户区，古城墙伤痕累累，周边环境脏乱不堪。  “郑州商都国家考古遗址公园的建设十分不易，需要破解项目资金、地块权属、安置回迁等诸多难题，目前的保护成果是国家、省、市、区各级联动和多部门联合努力的结果。”郑州市文物局党组副书记郭磊说，生态保遗工程将文物保护由文物部门的单打独斗，变成了多部门协作的共同事业。  多方合力下，遗址公园、博物院等文化新地标相继诞生，六大文化片区、六大协同风貌区建设稳步推进。以文带旅、以旅兴商、以商承文，3600多年的古迹串联一路繁华盛景，融入现代都市生活。  （小标题）未来正来 创新表达“让历史说话”  “这是一座由考古发现的千年王都，3600多年来城市中心从未迁移。”走进依傍遗址公园而建的郑州商都遗址博物院序厅，投映在地面上科技感极强的文字介绍令人心动。  在数字投影技术支持下，播放讲解视频的巨型荧幕与大型复原沙盘实时联动，直观呈现郑州商代都城的城市布局和功能分区，带给观众沉浸式的感官体验。  “4D影厅、3D打印的古城墙……为清晰阐释郑州早商文明，我们在扩充实物展品的同时，努力创新博物馆陈展形式，让历史活起来，让文化活起来。”郑州商都遗址博物院院长马玉鹏说，游客在此可实现游园逛馆无缝衔接，多角度感悟千年商都的文化内涵。  目前，郑州商城遗址的南城垣缺口展示馆和宫殿区考古工作棚项目也在积极推进中，建成后，将更加生动展现巍巍商都的昔日盛景，激发市民探索文明、守护历史的热情。  “我们既要保护遗产的真实性和完整性，又要激发文化活力、促进文化传承，兼顾旅游开发和民生改善，继续推进和提升生态保遗工作。”任伟说。（完）</p>  
</div>
            