
---
title: '千年五禽戏受_Z世代_追捧 中国版_动物流_焕生机'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6053'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 00:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6053'
---

<div>   
<p> “近年来，华佗五禽戏通过互联网、进校园、‘走出去’等，‘圈粉’一大批年轻人，特别是受到了国内外‘Z世代’的追捧。”中国国家级非遗华佗五禽戏第59代传承人华一近日在接受记者采访时说。截至目前，华佗五禽戏在互联网上的浏览量已超2亿次，通过后台数据分析，其中大部分是年轻人。</p><p> 华佗五禽戏是东汉医学家华佗继承古代导引养生术，依据中医学阴阳五行、脏象、经络、气血运行规律，观察禽兽活动姿态，用虎、鹿、猿、熊、鸟等动物形象、动作创编的一套养生健身功法。</p><p> 华一介绍，华佗五禽戏的五种动作各有特点、各有侧重。国外现在流行一种健身体系——动物流(Animal Flow)，与拥有1800多年历史的华佗五禽戏如出一辙。</p><p> 为让华佗五禽戏更好地“走出去”，华一经常参加一些国际性活动，如今她已走遍20多个国家和地区。“每次出去展演，都会有许多外国人来与我探讨。华佗五禽戏注重练‘气’，外国人对此很感兴趣。”</p><p> “我也是清华大学一名传统文化导师，主要教外国留学生练习华佗五禽戏。”华一说，他们在刚接触到华佗五禽戏时都很惊奇，中国竟然还有比太极更古老的养生方式，练习之后都很喜欢。</p><p> 在中国学习多年的泰国留学生谢有成说：“练华佗五禽戏对身体好，华佗五禽戏跟中医相关联，它让我感受到中国传统文化的魅力，不仅达到养生、健身的效果，练习过程还很有趣。我回去之后一定让我家人和朋友一起练。”</p><p> 华一认为，现有越来越多的外国人特别是年轻人喜欢中医养生文化，开始练习华佗五禽戏、太极、八段锦等中国传统功夫，这彰显了中华传统文化的魅力所在。“所以传承华佗五禽戏正是我们当代青年的责任，要在守护、传承中创新发展。”</p><p> 为了让华佗五禽戏与时俱进，走进年轻人的生活，华一将其与互联网、舞剧、动漫、康养旅居等相结合，带着华佗五禽戏走进中国十多所大学，受到数万名“Z世代”大学生们的追捧。</p><p> 华一说：“许多年轻人喜欢‘朋克养生’，一边保温杯里泡枸杞，一边熬着夜，受到脱发等亚健康的困扰，华佗五禽戏的养生功法在于防患于未然，我们把华佗五禽戏做成了‘运动处方’，针对每个人的情况，我们都会给出一个不一样的动作方案。此外，我们研发的中医药养生产品也都成了爆款。”</p><p> 在英国留学的安徽姑娘赵玲玲(化名)也是一名华佗五禽戏的爱好者。她告诉记者：“我自小免疫力较差，容易生病，因为喝了两年中药后，感觉身体好了很多，所以我爱上了中医药文化，就在学校学习了华佗五禽戏。”</p><p> 赵玲玲说，现在中医文化在海外有一定的知名度，但真正要让外国人认可还需要努力。“我准备在兴趣课上表演华佗五禽戏，让海外友人也感受一下中医奥秘。”</p><p> 据了解，华佗五禽戏的发源地安徽省亳州市，中医药文化发展历史悠久，是全球最大的中药材集散中心和价格形成中心，有“中华药都”之称。 </p><p>作者 张强 储玮玮</p>  
</div>
            