
---
title: '南京新增无症状感染者8例！栖霞区划定管控区域！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8615'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 08:15:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8615'
---

<div>   
<p> 根据省卫健委3月18日发布，2022年3月17日0-24时，我市新增新型冠状病毒感染肺炎本土无症状感染者8例。新增的8名感染者中，5人在集中隔离点发现，3人在封控区发现。</p><p> 截至3月18日0时，我市本轮疫情共报告本土确诊病例3例（均为普通型），本土无症状感染者66例。所有69例感染者中，江宁区59例、秦淮区5例、栖霞区5例。</p><p> 新增无症状感染者情况</p><p> 无症状感染者1：女，45岁，居住于江宁区东山街道青山湾花园，为封控区人员，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者2：女，37岁，居住于江宁区东山街道青山湾花园，为封控区人员，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者3：男，10岁，居住于江宁区东山街道青山湾花园，16日起集中隔离管控，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者4：男，48岁，居住于江宁区东山街道青山湾花园，为封控区人员，17日核酸检测阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者5：女，29岁，居住于江宁区东山街道湖西雅居东苑，14日起集中隔离管控，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者6：女，5个月，居住于江宁区东山街道湖西雅居东苑，15日起集中隔离管控，17日核酸检测阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者7：男，57岁，居住于江宁区东山街道湖西雅居东苑，13日起集中隔离管控，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 无症状感染者8：女，90岁，居住于秦淮区洪武路街道砂珠巷小区，为本土无症状感染者的密切接触者，因行动不便，长期居家未外出，15日起集中隔离管控，17日核酸检测结果阳性，当日判定为无症状感染者。</p><p> 以上人员已全部闭环转运至南京市公共卫生医疗中心隔离治疗和观察，目前病情均稳定。</p><p> 新增无症状感染者近期均处于集中隔离和封控管控状态，或长期居家未外出，活动轨迹均未离开其所住小区和隔离点，涉及重点区域、场所如下：</p><p> 江宁区东山街道湖西雅居东苑；江宁区东山街道青山湾花园；秦淮区洪武路街道砂珠巷小区。</p><p> 相关流调追踪、隔离管控、核酸检测、医疗救治、环境消毒等工作已全面开展。请在上述时期到过相同地点的人员，第一时间向所在社区（村委会）或工作单位报备，主动配合进行核酸检测，落实相关疫情防控措施，做好自我健康监测，一旦出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，应及时按规范程序就诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。如隐瞒相关接触情况造成疫情传播扩散等不良后果的，将依法追究相关人员法律责任。 栖霞区发布关于确定管控区域的通告</p><p> 关于确定管控区域的通告</p><p> 根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情分区分级防控的工作要求，经省市区专家组研判、评估，自2022年3月18日起，对我区部分管控区域通告如下：</p><p> 一、封控区</p><p> 文康苑</p><p> 二、管控区</p><p> 馨康苑、煦康苑、融康苑</p><p> 三、临时管控区</p><p> 润康苑、福康苑、泰康苑</p><p> 四、防范区</p><p> 马群街道</p><p> 以上措施自2022年3月18日起执行，后续将根据疫情防控需要进行动态调整。</p><p> 南京市栖霞区新冠肺炎疫情</p><p> 防控工作指挥部</p><p> 2022年3月18日</p><p> 封控区：严格落实居家隔离措施，做到足不出户。有条件时，单人单间居住。居家隔离时也要佩戴口罩，尽量减少家庭成员之间的接触，做好环境清洁和消毒、餐饮具清洁和消毒、居室通风等措施。家庭产生的垃圾密封后放置在指定地点，有条件可密封时先消毒外包装。每天上、下午各进行一次体温测量，出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的，要及时告知工作人员。</p><p> 管控区：原则上居家，每户每2-3天可安排1人在严格做好个人防护的前提下，到社区指定地点购买生活物资。居家时也要佩戴口罩，尽量减少家庭成员之间的接触，做好环境清洁和消毒、餐饮具清洁和消毒、居室通风等措施。出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的，要及时告知工作人员。</p><p> 临时管控区：严格管控人员流动，只进不出。将依据流调排查和核酸检测结果进一步研判风险，采取相应防控措施。</p><p> 防范区：区内人员外出应佩戴口罩，严格落实进入室内公共场所预约错峰、测温、扫（亮）码、戴口罩以及搭乘公共交通工具时测温、扫码、戴口罩等措施。商场、超市、农贸市场等基本生活物资供应场所合理控制购物人员数量。企事业单位提倡线上办公。不参加聚会、不要到人群密集的场所。</p><p> 来源：健康南京、栖霞视点</p><p>   关键词：</p><p>  相关阅读</p><p>  分享到：</p><p>【来源：南京零距离】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            