
---
title: '南昌经开区发布全域实施临时应急管控的公告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 04:47:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2621'
---

<div>   
<p> 关于对南昌经开区全域实施临时应急管控的公告</p><p> 亲爱的市民朋友：</p><p> 鉴于当前疫情防控形势需要，为最大限度降低疫情传播风险，切断疫情传播链条，严防疫情进一步扩散，切实保障人民群众身体健康和生命安全，经南昌经开区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部研究决定，自公告发布起，对全区所有村（社区）、院校实施临时应急管控。具体公告如下：</p><p> 一、全面加强临时管控。所有村（社区）、院校原则上只保留一个出入口，并全面加强进出入管理。广大市民、学生要尽量避免外出，尽可能留在家中、学校或工作场所，确需外出的，要做好戴口罩、勤洗手等自我防护。人员进出请携带有效证件，自觉测温、扫码，配合防疫人员做好登记。外来人员、车辆原则上不放行，尤其中高风险地区人员一律禁止进入。</p><p> 二、全面减少跨区域流动。广大市民非必要不跨村（社区）活动、学生非必要不离校，可在村（社区）、学校小范围内活动，但尽量不走亲访友、走门串户。</p><p> 三、全面做到人员不聚集、少聚集。广大市民、学生要自觉服从村（社区）、学校管理，不串门、不聚集、不聚餐、不聚会、不打牌，不举办、不参加各类聚集性活动，防止人员大规模聚集发生交叉感染。倡导“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”，确需举办集聚性活动，必须报村（社区）、学校备案，并严格做好疫情防控措施。外出用餐实行分餐进食、间隔入座，餐前餐后做好手部消毒及个人防护，禁止堂食。</p><p> 四、全面配合封控管控。当前，我区已全面完成第二轮核酸检测，若市民朋友接到家庭成员核酸混检疑似阳性通知，请勿惊慌，工作人员会第一时间与您联系并上门采样；采样送检期间，请在家耐心等待，切勿外出；对出现确诊病例的，将对学校、村（社区）实行封闭管控。</p><p> 五、主动报告有关情况。请广大市民、学生务必及时关注我区官方发布的动态，请务必做到不信谣、不传谣、不造谣，不随意传播小道消息，有疑问请务必咨询有关部门。如出现发热、乏力、咳嗽、腹泻、呼吸困难等症状，请务必第一时间向村（社区）、学校报告，并及时到发热门诊就诊。</p><p> 市民朋友们，众志早成城、何惧天灾袭！目前我区生活必需品物资储备充足，将会有序配送，能够保障广大市民生活需求，无需担忧。为了您和家人的身体健康，少一次人员聚集，就可能减少一个传播链。让我们一起与时间赛跑，与病毒赛跑，主动配合防疫要求，切实加强自我防护，全力支持疫情防控工作，齐心协力打赢突发疫情“围剿清零”攻坚战！</p><p> 南昌经开区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部</p><p> 2022年3月20日</p><p> 来源：南昌经开区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部</p><p>   关键词：<span> 冠状病毒</span></p><p>  相关阅读<span> 口罩能否供应上？物资缺口多大？如何调配？</span><span> 共同战疫！海南向湖北捐赠500吨爱心瓜菜</span><span> “疫”无情 人有爱</span><span> 国家卫健委：全国确诊病例病死率为2.1% 湖北省为3.1%</span><span> 长春“85后”护士“战”疫：不敢喝水不敢吃饱 虚脱靠打点滴恢复体力</span></p><p>  分享到：</p><p>【来源：江西日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            