
---
title: '南通、苏州、连云港最新通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=532'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=532'
---

<div>   
<p><strong>南通发布关于寻找1例新冠病毒初筛阳性人员接触人员的通告（第11号）</strong></p><p>3月21日13:30，我市启东市在对外省（市）来（返）通人员核酸检测中发现1例初筛阳性人员。经初步流调，该人员于3月20日15:38乘坐D2124次列车，16:48左右抵达南通西站，约17点乘坐出租车（苏FB6435），17:49抵达南通火车站，在火车站小超市购物后于18:20乘坐C437次列车，19:09抵达启东火车站。</p><p>在此提醒广大市民，请在上述时间段、地点有共同活动轨迹或在上述时间段以后接触过上述地区的人员，立即向所在镇（街道）、村（社区）报备，配合落实流调排查、核酸检测、隔离管控等措施。如有发热、咳嗽、乏力等症状，及时到医疗机构发热门诊就诊，就医时做好个人防护，避免乘坐公共交通工具前往发热门诊，并主动告知14天活动轨迹及接触史。隐瞒与确诊病例或者无症状感染者有密切接触史，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>请广大市民不信谣、不传谣，时刻增强个人防护意识，坚持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集、一米线、用公筷、分餐制等良好个人卫生习惯，并积极配合各类场所测温验码工作。主动接种新冠疫苗，保护好自己和家人的身体健康。</p><p>南通市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年3月21日</p><p><strong>苏州市疫情防控2022年第73号通告</strong></p><p>3月21日0至24时，苏州无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者2例，其中1例为上海钱智金融信息服务有限公司苏州分公司相关感染者的密接，在集中隔离点筛查发现；1例为外地协查的途经苏州人员，经停苏州后立即落实管控措施。新增境外输入无症状感染者4例。</p><p>3月10日至21日，我市累计报告新冠肺炎本土确诊病例2例，均在定点医疗机构隔离治疗；累计报告本土无症状感染者44例，均在定点医疗机构隔离医学观察。</p><p>请广大市民朋友按照苏州市疫情防控2022年第64号通告要求，如发现与公布的相关人员活动轨迹有交集，及时就近进行核酸检测，在检测结果未明确之前，居家等待，不随意流动，不乘坐公共交通工具，不出入各类公共场所，不参加各类聚集性活动。隐瞒与确诊病例或者疑似病例有密切接触史，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>请广大市民继续增强防范意识，不要前往中高风险地区，做好个人防护，坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生。如出现发热、咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近前往医疗机构就诊。</p><p>苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年3月22日</p><p>本土无症状感染者详情及活动轨迹：</p><p><strong>无症状感染者43</strong></p><p>为途经苏州的货运人员，居住在盐城市射阳县海河镇健康村。在外地协查人员中发现。</p><p><strong>无症状感染者44</strong></p><p>系无症状感染者24、36的密接，为货运人员，居住在吴江区震泽镇新乐新村。在集中隔离点筛查发现。</p><p>以上新增无症状感染者均已转运至市定点医疗机构隔离医学观察，情况稳定。</p><p>根据初步流调，3月21日新增无症状感染者3月15日以来涉及区域和场所的情况如下：</p><p>吴江区：震泽镇镇徐路断桥铝门窗、光头司令超市3楼茶室、欧德福精品超市（3月15日）</p><p>太仓市：G15沈海高速沙溪服务区（3月15日至3月20日）</p><p>连云港市突发新冠疫情应急处置第28号通告</p><p>3月21日0-24时，我市无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者2例。新增本土出院病例15例，解除医学隔离观察的本土无症状感染者17例。</p><p>截至目前，我市本轮疫情累计报告新冠肺炎本土确诊病例145例，本土无症状感染者135例。累计本土出院病例89例，解除医学隔离观察的本土无症状感染者61例。</p><p>请广大市民不信谣、不传谣，继续加强自我防护，坚持“防疫三件套”：坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生；牢记“防护六还要”：口罩还要戴、社交距离还要留、咳嗽喷嚏还要遮、双手还要经常洗、窗户还要尽量开、新冠疫苗还要种。</p><p><strong>连云港市突发新冠肺炎疫情</strong></p><p><strong>应急处置指挥部办公室</strong></p><p><strong>2022年3月22日</strong></p><p><strong>本土无症状感染者详情：</strong></p><p><strong>无症状感染者134（海州区）</strong></p><p>集中隔离发现，已转运至市定点医疗机构隔离医学观察。</p><p><strong>无症状感染者135（海州区）</strong></p><p>集中隔离发现，已转运至市定点医疗机构隔离医学观察。</p><p>来源| 南通发布、苏州发布、连云港发布</p><p><strong></strong></p><p>【来源：扬子晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            