
---
title: '即日起，暂停'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 12:30:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6016'
---

<div>   
<p>记者从内蒙古文化和旅游厅获悉，按照文化和旅游部办公厅《关于积极应对新冠肺炎疫情进一步加强跨省旅游管理工作的通知》（文旅发电〔2021〕214号）和《内蒙古自治区文化和旅游行业新冠肺炎疫情防控应急预案（2021年版）》等文件要求，<strong>就暂停跨省团队旅游活动有关事项通知如下：</strong></p><p>一、即日起，<strong>立即暂停进出内蒙古自治区的团队旅游及“机票+酒店”业务。</strong>请各单位迅速通知辖区各旅行社、旅游企业立即暂停跨省团队旅游及“机票+酒店”业务，<strong>不组团前往其他省（区、市）旅游，不承接其他省（区、市）来内蒙古旅游团队，不组织中高风险地区游客外出旅游。</strong></p><p>二、<strong>已出发的旅游团队，必须暂停在当地的旅游活动</strong>，配合做好相关疫情排查工作，严格落实当地在交通、住宿、餐饮等方面的防控要求。<strong>未出发的旅游团队必须立即取消或更改旅游行程。</strong></p><p>三、内蒙古自治区行政区域内无中高风险地区后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营进出内蒙古自治区的团队旅游及“机票+酒店”业务。</p><p>呼和浩特3例确诊均为环卫工人，密接暂无阳性</p><p>2月16日上午，记者从呼和浩特市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上了解到，3名确诊者均为环卫工人，病情轻型。即日起，呼和浩特市暂停运营大型灯会宴会，药店暂停销售退热等四类药品。据了解，16日，一些健身等场所也开始暂停营业。</p><p>据介绍，2月15日15时，新城区报告在主动就医人员中发现一名核酸初筛阳性人员；2月15日18时，市中蒙医院报告在主动就医人员中发现一名核酸初筛阳性人员；2月15日23时，市疾控中心在开展密接人员筛查中发现一名核酸阳性人员。该三人都为新城区东库街垃圾转运站工作人员。经市疾控中心复核，3人均为阳性。经自治区专家会诊，均确诊为新冠肺炎确诊病例。3名确诊病例均已接种2剂新冠疫苗，目前均在内蒙古第四医院接受治疗，病情轻型。目前，市疾控中心已排查密切接触者157人，暂未检出阳性，相关排查、检测工作仍在有序进行中。</p><p>呼和浩特市副市长晓芳介绍，呼和浩特市已封闭管理玉泉区祥和苑、桃李文苑、坤泰小区、赛罕区颐和家园，对病例居住小区、单位周边重点人员采样。截至2月16日上午10时，新城区、玉泉区、赛罕区共采样12980人份，已出结果7222人份，均为阴性。</p><p><strong>满洲里市今天下午开始第一轮全员核酸检测</strong></p><p>根据内蒙古满洲里市疫情防控指挥部工作安排，在大规模核酸筛查的基础上，自2022年2月16日14时开始，启动第一轮全员核酸检测。请广大市民朋友积极配合，并做好以下准备工作：</p><p>一、本轮全员核酸检测将以居民小区为单位，在小区内进行。</p><p>二、本次采样10人为1组，请居民携带身份证按照社区通知的时间有序前往各小区指定采样点，主动配合工作人员做好信息登记工作，请务必登记准确手机号码。</p><p>三、请全程佩戴口罩，与他人保持一米以上距离，采样完成后，请尽快离开采样点。</p><p>四、全员核酸检测是疫情防控的重要手段，也是广大市民应尽的义务，绝不允许无故不接受采样检测，如有故意逃避或不配合核酸检测的，公安机关将依法严厉打击处理。</p><p>来源：人民日报客户端、内蒙古自治区文旅厅网站等</p><p>责编：王子墨</p><p>编辑：张雪瑜 孙岱</p><p>【来源：光明日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            