
---
title: '去年新增运营里程1168公里 51城已开通城市轨道交通'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7321'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 01:08:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7321'
---

<div>   
<p>绿色交通大背景下，我国城市轨道交通正在步入稳定发展阶段。1月13日，交通运输部发布了2021年城市轨道交通运营成绩单：2021年，我国新增城市轨道交通线路35条，新增运营里程1168公里，较上年增长约15%，洛阳、绍兴等7市首次开通运营城市轨道交通。与此同时，我国城市轨道交通也正在迈向智慧化，随着大数据、人工智能等技术的发展，城市轨道交通的想象空间进一步扩大。</p><p>“跨年夜和朋友逛完街，坐上了洛阳龙门站的末班地铁回去，20分钟就到家了，并且不用担心停车难的问题，出门方便多了。”洛阳市民周女士告诉北京商报记者，尽管洛阳地铁已经开通了一段时间，但自己还是第一次体验。</p><p>2021年12月26日，洛阳地铁2号线一期工程开通初期运营。这是洛阳继去年3月成为中西部非省会城市中第一个开通地铁的城市后，在一年内又迎来第二条地铁线路开通，自此洛阳正式晋级双地铁城市。</p><p>而在整个2021年，除洛阳外，还有绍兴、嘉兴、文山、芜湖，以及嘉兴（海宁）、镇江（句容）六座城市首次开通运营城市轨道交通。</p><p>城市轨道交通是指采用专用轨道导向运行的城市公共客运交通系统，包括地铁系统、轻轨系统、单轨系统、有轨电车等。</p><p>交通运输部的数据显示，截至2021年12月31日，我国31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团共有51个城市开通运营城市轨道交通线路269条，运营里程8708公里，车站5216座，实际开行列车3120万列次，完成客运量237.1亿人次、进站量144.8亿人次，全年完成客运周转量1978亿人次公里。</p><p>当前还有多地城市轨道交通建设密集推进中。以北京为例，2021年是北京城市轨道交通新线开通的大年，北京在原有基础上开通了9条地铁新线（段），新增条、段数为历年最多。北京市交通委相关负责人介绍，2021年，北京市城市轨道交通运营总里程达783公里，客运量达30.7亿人次，同比增长34%。</p><p>以电力为动力，轮轨运行方式为特征，服务于城市客运交通，城市轨道交通兼具运能大、成本低、速度快、安全舒适、节约能源、能缓解地面交通拥挤等诸多利于环保的因素，因此常常被视为绿色交通的典型。 </p><p>“当前，国家政策正在大力推行绿色交通。作为环保型出行方式，城市轨道交通系统在降低人均出行碳排放方面作用显著，推进绿色化城市轨道交通建运，将是交通运输发展的方向与必然趋势。”一位环保科学研究人员告诉北京商报记者。</p><p>而作为城市轨道交通系统中普及范围最广的制式，地铁因安全准时、乘坐方便等多重优点， 在全国多地博得了市民的青睐。</p><p>全国重点城市中，2021年上半年，上海轨交客运量占客运总量比例65.05%，位居全国之首。北京、广州、深圳、成都、南京、杭州等城市的占比均在50%以上。</p><p>不难发现，作为城市基础设施建设重要组成部分的轨道交通，已经融入了百姓的日常生活，因此，加大力度推动轨道交通建设的重要性也进一步凸显。</p><p>IPG中国首席经济学家柏文喜对北京商报记者表示，轨道交通是大中城市提升自我发展质量的重要选择，也是目前经济下行期逆周期调节中新基建的重要抓手。随着大数据、人工智能的迅速普及与应用，城市轨道交通将成为最重要的应用场景之一，城市轨道交通在“智慧化”方面有着巨大的想象空间。</p><p>北京商报记者注意到，中国城市轨道交通协会于2020年3月发布的《中国城市轨道交通智慧城轨发展纲要》提出，到2025年，中国式智能城市轨道交通特色基本形成，将跻身世界先进智能城市轨道交通国家行列。</p><p>“无论是从未来交通结构中轨道交通占比上升的大趋势，还是经济发展和宏观经济运行稳定的需要来看，未来地铁等城市轨道交通新基建的发展都是非常值得期待的。但是，在加快城市轨道交通建设过程中，也需要注意发展意愿、投资建设能力与市场需求的关系平衡，否则容易给城市背上沉重的债务包袱，陷入举债建设的债务陷阱之中。”柏文喜说。</p><p>来源：北京商报</p>  
</div>
            