
---
title: '去年河北投入3000万元建成社工站264个 目前，河北持证社工达到12241人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 14:52:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8406'
---

<div>   
<p>今年春季民政部围绕“五社联动聚合力、社工服务暖基层”主题，组织开展2022年社会工作主题宣传活动。3月17日，河北省民政厅在省社会工作孵化培育基地举办全省社会工作主题宣传活动启动仪式。记者获悉，去年我省投入3000万元建成社工站264个。目前，河北持证社工达到12241人。</p><p>五社联动指的是社区、社会组织、社工、社会资源及社区自治组织的联动。在启动仪式上，社工代表吴俊叶表示，社工与服务对象同行，社工的个人成长与机构的发展、行业的进步相辅相成，做社工不仅需要专业的服务技能，更需要极大的工作热情，忘我的奉献精神，需要有底气、有和气、养正气、有朝气、有大气。</p><p>河北省民政厅党组成员、副厅长陈建民在启动仪式上的致辞，陈建民介绍：</p><p>近年来，我省积极创新“五社联动”机制，大力推进社工站建设走深走实，河北省民政厅厅会同省委组织部、省委政法委印发《关于创新五社联动机制，助推基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》，会同省财政厅印发《关于推进社会工作高质量发展，畅通参与基层社会治理途径的意见》。</p><p>经过近几年各方面不懈努力，目前，全省持证社工达到12241人，其中高级社工师3人，社工专业人才达8万余人。</p><p>我省坚持把社工站建设列入“我为群众办实事”实践活动和“三基”建设年督导项目，去年投入3000万元建成社工站264个。《中国社会报》头版、《人民日报》公众号刊发石家庄市社工站经验，燕赵都市报整版报道张北县义合美新城社工站服务易地扶贫搬迁创新模式。投入800多万元福彩公益金，建成1264平方米的全国首家省级社工孵化培育基地并规范运营，孵化社工机构28家，培育提升新建社工机构能力66家，培训5000多人次，指导市县建设孵化基地、指导中心39个，全省社会工作孵化培育体系不断完善。《中国特色社会工作实务探索与研究》获民政部政策理论研究一等奖。</p><p>创新基层治理，保障基本民生，社会工作大有可为。为组织好本次主题宣传活动，河北省民政厅设计印制了宣传海报5万张，在全省社区、机关企事业单位广泛张贴，将组织开展社工服务实录短视频大赛，线上线下宣传社工政策、讲好社工故事、展示社工风采。</p><p>下一步，我省将重点开展全省社工站建设推进年活动，创建省级示范社工站，全力打造群众认可、特色鲜明、具有示范带动作用的社工站点和品牌服务项目。严格执行疫情防控政策要求，规范、科学参与疫情防控，在保证自身安全的情况下提供专业服务。不断完善社会工作人才培养培训体系，组建省级社工督导人才库，做好社会工作职业资格考试相关工作，持续推动民政事业单位社工岗位开发设置。不断强化慈善资源和社工项目对接，推进社工站+“五社联动”创新实践，着力将社工站打造成汇聚民生服务的综合型、枢纽型、集成型平台，切实提升社工站建设水平，推动全省社会工作高质量发展再上新台阶，为加快建设新时代“六个现代化河北”贡献力量！</p><p>（燕都融媒体记者蔡艳荣）</p>  
</div>
            