
---
title: '县市场监督管理局：强化市场秩序整治行动服务_五城同创_工作大局'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9736'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:17:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9736'
---

<div>   
<p> 市场秩序的稳定、消费环境的好坏与人民群众的生活息息相关，影响着人民群众的幸福感、安全感和满意度。自我县“五城同创”行动开展以来，县市场监督管理局按照县“五城同创”工作指挥部统一部署，充分发挥市场秩序整治行动牵头单位职能，联合多个相关部门，扎实开展各项整治工作，积极营造公平、公正、规范、有序的市场环境。</p><p> 据悉，县市场监督管理局已组织开展食品安全监督抽检1391批次，食品快检1667批次，对全县141所学校、幼儿园、15家养老机构进行了食品安全风险隐患排查，行政执法立案176件，结案148件。</p><p> “我们会严格按照食品安全法相关规定，做好进销货台账，严把进货质量关，让消费者吃上安全、放心、健康的食品。”商户丁建新说。</p><p> 县市场监督管理局以政务服务提质增效为重点，大力推行企业开办“210”标准、“证照分离”改革、知识产权质押融资等多项便民便企政策，服务市场主体发展，助力营商环境优化。通过12315平台受理消费者投诉举报咨询共775件，办理完结746件，通过12345政务热线平台受理消费者投诉举报共192件，办理完结191件，共计为消费者挽回经济损失44.07万元。</p><p> “下一步，我们将按照县指挥部总体部署，发挥牵头单位组织协调作用，联合花园镇、开发区和商务、住建、农业农村、自然资源、城管执法、消防救援等相关部门，围绕市场规划建设、市场规范管理和市场安全监管三大目标任务，加大统筹协调，形成工作合力，做到‘科学规划谋发展、规范管理促诚信、强化监管保平安’，扎实推进市场秩序整治行动深入开展。一是分批改造提升城区现有农贸市场，规范建设好自发性农贸市场，科学合理制定农贸市场近、中、远期发展规划，强化市场内部环境卫生治理，严查乱摆乱搭、占道经营行为，确保达到国家卫生县城创建要求。二是按照‘横向到边、纵向到底、全面覆盖’的原则，构建‘亮照经营　明码标价’长效工作机制，设立维权服务监督岗，抓好‘放心消费创建’工作，严打消费欺诈、欺行霸市和活禽及野生动物交易等违法行为，促进守法诚信经营。三是强化食品药品安全监管、特种设备安全监察、产品质量监督抽检、农产品质量安全监测和消防隐患安全排查等监管工作，抓好常态化疫情防控，充分运用智慧监管系统、食品农产品快检车、产品质量检验检测、多部门联合安全检查、重点区域重点行业联合专项整治等技术手段和行政手段，确保安全监管不留死角。四是以省级文明城市和国家卫生县城创建为重点，结合园林城市、森林城市和生态城市创建工作要求，广泛开展社会主义核心价值观、中国梦、志愿服务、遵德守礼和健康教育学习宣传，全面提升全县市场监管系统和全县市场主体文明风尚水平。在这里，我代表市场监管部门郑重承诺：当您的合法权益受到侵害时，当您发现违反市场经营秩序行为时，请拨打12315投诉举报热线，我们将快速反应，依法处置，和您一起维护公平公正的市场秩序，共建和谐平安的社会环境，服务我县‘五城同创’工作大局。”县市场监督管理局党组书记黄智敏说。（记者：吴荣）</p><p>【来源：孝昌县融媒体中心】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            