
---
title: '又一岗位_缺人_，工资达到每月15000元，为何年轻人还不愿意？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 02:09:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7629'
---

<div>   
<p>据了解，货车司机的月薪可达15000元。在很多人眼里，这是一份高薪的职业。毕竟很多人只拿到两三千的工资。扣除日常开支或车贷房贷后，他们成了真正的月光家庭。但问题是，卡车司机的收入如此之高，而这个岗位仍处于“短缺”状态。是什么导致年轻人不从事这个职业？</p><p>通过了解，我们知道年轻人不愿意从事卡车司机的工作主要有三个原因，每个原因都很现实！</p><p>努力工作</p><p>首先，卡车司机辛苦了。卡车司机和出租车司机可能不同。它们不限于一个城市。大多数卡车司机需要在十多个小时甚至几天的时间里跨省市长途行驶。司机在驾驶过程中需要高度紧张，所以司机在十多个小时或几天后总是很累。</p><p>尤其是晚上开车很累。即使白天补觉，人的普遍性格是晚上会感到困倦。更重要的是，当了卡车司机之后，你不想有正常的作息规律。你不仅要日夜颠倒工作，还要有时间吃三顿饭。</p><p>现在的年轻人从小被宠坏，享受着美好的生活。他们早已失去了努力工作的品质。他们自然拒绝从事卡车司机的工作，即使他们每月有15000元的高薪。有些年轻人毕业后甚至更喜欢两三千份轻松的工作。</p><p>有风险</p><p>其次，卡车司机的工作存在一定的危险性。只要在行车过程中一不小心，就很容易引发事故，尤其是在高速上，这种情况经常发生。卡车司机主要在高速公路上工作，因此他们发生交通事故的概率比普通司机高。与私家车不同，货车载货量大、质量高。因此，在紧急情况下，即使驾驶员反应迅速并踩下刹车，卡车仍会因惯性向前行驶一定距离，或因紧急制动而倾覆。</p><p>如今，大多数年轻人是他们家中唯一的孩子。他们不仅不想冒险，而且他们的家人也不会同意。而且长期开车会留下后遗症，比如经常头痛或者肠胃不适。</p><p>轻松扣分</p><p>三是卡车驾驶证被严重扣分。卡车司机每天都在处理交通问题。每当他们遇到不熟悉的道路时，就会有违反交通的可能。一旦扣满了，又要复习补考，浪费时间。</p><p>基于以上三点，卡车司机将出现短缺。目前，愿意或从事卡车司机工作的大多数是40多岁和50多岁的人，他们正在接近退休。有些人会因为身体不适而选择提前退休。年轻人拒绝接班，这个行业的未来前景堪忧。要知道，一旦交通运输行业下滑，中国的电子商务和贸易行业也会受到影响。因此，目前需要尽快解决卡车司机短缺的问题。</p><p>事实上，现在的年轻人不仅厌恶卡车司机，而且对工厂工作也没有兴趣。与卡车司机的工作相比，工厂的工资略低，只有8000左右，但在施工季节，工厂的招聘部门仍然被忽视。</p><p>今天的年轻人说他们找不到工作。事实上，他们的要求很高，要么是事业单位，要么是轻松的工作。长此以往，中国许多行业的发展将迎来危机。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            