
---
title: '又现_高空抛烟头_，是恶习难改还是缺少惩戒？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 12:01:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
---

<div>   
<p>——本文系红网第七届全国大学生“评论之星”选拔赛参赛作品</p><p>近日，在四川泸州某小区，一未熄灭的烟头从天而降，掉落婴儿车上将车顶直接烫穿。为找出罪魁祸首，民警经过申请硬核喊话：通知一下所有业主，我们可能要验每个人的DNA。在警方检测烟头DNA结果出来的第二天，一位向某某来到派出所自述其长期在农村生活，加之家里反对自己吸烟，就顺手从窗户上将烟头丢了下去，并向当事人道歉，派出所随即对其进行了批评教育。（12月4日 中国新闻网）</p><p>此结论一出，评论区网民就炸了锅：“和长期生活在农村没什么关系，明明就是个人素质低，这个锅农村不背”“所有人DNA费用应该让他出”“耗费许多社会资源后，迫于压力才来说明情况，这也算情节显著轻微”等呼声频起。大家在抒发不平和愤怒的同时，让笔者又想起此前发生在上海、深圳、重庆、杭州、江西等地的“楼上丢烟头，楼下着火烧车、楼下阳台衣物着火”等案件。这些年“高空抛烟头”等高空抛物现象，真可谓是“悬在城市上空的痛”。</p><p>随着城乡建设进程的加快，高层建筑越来越多，类似“高空抛烟头”等高空抛物现象引发的人身伤亡事件时有发生。为什么“高空抛烟头”等高空抛物现象屡屡发生？笔者认为：除了居民法律意识淡薄、道德观念缺乏、物业监管缺乏力度外，最主要是违法成本太低。虽然从2021年1月1日起，《民法典》第一千二百五十四条已经作出明确规定：“禁止从建筑物中抛掷物品。从建筑物中抛掷物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害的，由侵权人依法承担侵权责任；经调查难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。可能加害的建筑物使用人补偿后，有权向侵权人追偿。”</p><p>但从现行法文条款来看，高空抛物虽然危害极大，但如果坠落物没有产生实际损坏后果，肇事者也难以被追究法律责任，这应该是“高空抛烟头”等高空抛物现象频频引发的主要原因。和本文中所述网民的呼声一致：假如肇事者一直不主动到派出所说明情况，所有牵扯到的小区居民都进行DNA鉴定的话，检测费用谁来承担？牵扯到警员的精力、财力等社会资源，又由谁来买单？没造成严重后果就仅仅批评教育而不追究法律责任，肇事者会不会因为社会容错率太高、太宽容，第二次继续顺手“高空抛烟头”？这样的恶习在其他人身上会不会重复发生？</p><p>当然，如果此案直接依照《刑法》第一百一十四条规定中的“危害公共安全罪”来定罪处罚，则略显过重。虽然此文中的“高空抛烟头”没有造成严重后果，但如果通过警示、处罚乃至拘留等治安处罚手段对其进行惩治，目前法律上还没有具体可援引的条款。因此，针对“高空抛烟头”等高空抛物现象，从立法的角度，在刑事和民事责任之间，搭建更科学合理全方位的法律体系，维护社会公平正义，有效预防和惩治高空抛物、坠物行为，切实维护人民群众“头顶上的安全”，就显得十分必要。如果造成重大财产损失乃至发生人命关天后，才将肇事者绳之以法，是不是“亡羊补牢悔之晚矣？”</p><p>“高空抛烟头”的行为真是害人害己，一颗烟头也有可能造成无法挽回的严重后果。希望广大居民在日常生活中都要遵守公德、遵守法律，改改个人的“随手”便利和“潇洒”习惯，杜绝高空抛物，从你我做起。同时也呼吁有关部门，尽快出台更科学、客观的治安条例或者法律条款，让“高空抛烟头”等高空抛物行为在法律约束范围内禁行，让不规者付出法律应有的代价。</p><p>文/夏颂涵（重庆大学）</p><p>来源：红网</p><p>作者：夏颂涵</p><p>编辑：刘昱</p><p>本文为红辣椒评论原创文章，转载请附上原文出处链接和本声明。</p><p>本文链接：https://hlj.rednet.cn/content/2021/12/05/10490328.html</p><p>【来源：红网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            