
---
title: '发布12年来，我市水土保持公报主要指标减幅高达53%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3909'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 11:16:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3909'
---

<div>   
<p>长江日报大武汉客户端3月3日讯（见习记者杨丝涵） 2021年12月18日，武汉市水务局向社会发布的《2020年武汉市水土保持公报》显示，武汉市共有水土流失面积923.54平方公里，占国土面积的10.78%，与2009年最初发布时相比减幅接近53%。</p><p>该公报发布了全市水土流失的最新状况、水土保持监督管理、水土流失综合防治、重要水土保持事件等。</p><p>“武汉市是全省最早发布水土保持公报的城市，也是全国较早发布水土保持公报的城市。自2009年发布第一期水土保持公报后，每年定期发布，从未间断。”市水科院胡会亮介绍，武汉市水土保持公报至今已经连续发布12年，客观反映了武汉在防治水土流失方面的成效，广大市民有目共睹。</p><p>水土流失面积是水土保持公报的一个重要指标。2009年，根据湖北省当年水土流失动态监测，武汉市水土流失面积为1964.42平方公里。12年过去了，最新的数据显示，现有水土流失面积已经下降到了923.54平方公里，降幅接近53%。除此之外，包括小流域治理、堤防绿化、城市湖泊生态环境建设方面等，也均有可喜的变化。</p><p>进步来之不易。多年来，武汉的水土保持工作一步一个脚印，以全覆盖全过程监管为着力点，督促各类主体落实水土保持措施。</p><p>胡会亮说：“简单来讲，大到各类市政工程建设，小到农业生产活动，凡是扰动和破坏地表都会造成水土流失，而水土保持就是通过预防和监管，将人为活动造成的水土流失控制在容许范围内。水土保持公报就是将水土流失状况与水土保持工作情况向社会大众公开，履行水土保持法赋予的责任与义务。”</p><p>为了真实客观地反映武汉市的水土流失状况和水土保持工作的情况，每年，胡会亮都会和同事对全市水土流失动态监测、生产建设项目监管、水土流失综合治理等数据资料进行梳理、复核、分析，必要时深入实地进行核实确认，每一项数据均要做到真实、可靠。十多年来，他们的足迹几乎遍布全市城乡各个角落，全市水土流失的分布与程度、水土流失类型与成因、水土保持工作成效与重点，心中都一清二楚，如数家珍。</p><p>在中心城区强化生产建设项目监管，努力实现中心城区生产建设项目裸土全覆盖的水土保持监管目标。在新城区宜林荒山精准灭荒、破损山体生态修复。</p><p>公报显示，2020年，湖北省下达武汉市新增水土流失治理任务20.22平方公里，武汉市实际完成水土流失治理面积332.5公顷，任务完成率164%。其中：水土保持林835.27公顷、经济果木林1210.28公顷、种草464.41公顷、封禁治理147.00公顷、其他措施68.07公顷。</p><p>在水土保持监督管理方面，全市共审批生产建设项目水土保持方案619个，监督检查生产建设项目952个，下达整改意见362份，认定并查处违法违规生产建设项目377个，水土保持设施自主验收备案生产建设项目128个，验后核查生产建设项目93个。</p><p>从2009年到2020年，武汉市水土保持工作实现了跨越式的变化。胡会亮表示，今后，在坚持水土保持强监管工作的同时，在水土流失治理方面还需不断加大力度，科学规划，推进生态清洁小流域建设，助力乡村振兴，为推动生态文明和美丽中国建设提供有力支撑。</p><p>【编辑：王吉欣】</p><p>更多精彩内容，请在各大应用市场下载“大武汉”客户端。</p><p>【来源：长江日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            