
---
title: '可得红包奖励青岛城管_微信有奖随手拍_活动全新上线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5707'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:21:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5707'
---

<div>   
<p><strong>信网2月25日讯</strong>(通讯员 宋倩 记者 陈璐)为更好地激发市民关爱城市、建设家园的热情，充分发挥市民巡查不护短、发现问题快、处置评价客观的独特优势，合力营造共建共治共享的良好氛围，青岛市城市管理局坚持“开门办城管”理念，对今年“微信有奖随手拍”活动进行全新改版升级，实现发现问题更精准、兑现奖金更便捷、参与范围更广泛。</p><p>2021年活动期间，市城市管理局共收到有奖举报问题3119件，处置率99.16%。“微信有奖随手拍”活动，发现的是各类城市管理问题，解决的是市民身边“天大的小事”，敞开的是群众参与城市管理的大门，当前主动找城管部门反映解决问题的市民越来越多，一批难以发现的新生违建、高发频发的占道经营等热点难点问题得到及时发现和有效解决，更多的市民群众开始理解城管、信任城管、参与城管。</p><p>今年微信有奖随手拍活动自上线之日起至12月15日结束，受理区域为市南区、市北区、李沧区、崂山区、西海岸新区、城阳区和即墨区7区建成区范围内。市民可以通过“青岛城管”微信公众号或“点·靓青岛”微信小程序中的“微信有奖随手拍”模块，反映12种城市管理问题并获得微信红包奖励。</p><p>全新改版的“微信有奖随手拍”活动最大的特点是发现问题更精准。活动聚焦市民群众身边多发的城市管理领域突出问题，设置了ABCD四类等级的12种问题类型。A类问题包括正在建设中的违法建设、露天烧烤、不文明执法，B类问题包括面积2平方米以上的卫生死角、面积10平方米以上的道路撒漏、分类垃圾收运混装，C类问题包括早夜市管理、破损面积超过10%以上的户外广告招牌、缺失或破损面积超过10%以上的窨井盖、乱排乱倒污水，D类问题包括占路经营、标有分类标识牌的投放点未设置分类垃圾桶。活动奖励采取发放微信红包的形式，“一案一奖”，按照先参与先获得原则，市民每上报一件A类问题奖励100元，B类问题奖励50元，C类问题奖励20元，D类问题奖励10元。市民反映以上12类问题经核实无误后，一般3个工作日内将微信红包奖励发放至“点·靓青岛”微信小程序或“青岛城管”微信公众号“微信有奖随手拍”板块。市民需及时登录账号查看获奖情况并领取奖励红包，24小时内未领取或未开通微信红包功能的，视为放弃领奖权利。同一微信号每天累积奖励最多不超过200元，每月最多不超过1000元。当月奖励资金按限额发放完毕后不再进行奖励。为了鼓励更多市民参与到城市管理中来，市城市管理局还设置了“我的城市我的家”特别奖励金，每月从参与活动但未获得微信红包奖励的市民中，随机抽取一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名，分别发放300元、200元、100元“我的城市我的家”奖励金。市城市管理局每月适时在青岛市城市管理局官网或“青岛城管”微信公众号公布上月获奖情况。</p><p>同时，市城市管理局将不断优化问题处理流程，严格按照“有拍必办、快速反应、全程监督、群众满意”的原则进行处置，确保反映的城市管理问题在最短时间内解决，着力打造“手拉手”参与城市管理、“点对点”精准发现问题、“实打实”为民办实事的信息采集“公众参与”新模式，切实打通信息采集进背街小巷、楼院“最后一米”，努力营造“全民城管 温馨家园”的浓厚氛围。</p><p>每位市民都是城市管理工作的主人翁，欢迎广大市民朋友微信搜索“点·靓青岛”微信小程序选择“微信有奖随手拍”板块参与活动。也可以关注“青岛城管”微信公众号，选择“全民城管”选项，点击“微信有奖随手拍”板块参与活动，积极反映城市管理问题、共建美好和谐家园。</p><p>【来源：信网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            