
---
title: '台州驰援上虞流调队员圆满完成任务平安归来'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1879'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 03:59:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1879'
---

<div>   
<p>12月22日下午，台州驰援绍兴上虞的25名流调队员以及2名核酸检测队员，圆满完成11天驰援任务返回台州，目前正接受为期7天的健康监测。</p><p>十多天前，这批“逆行勇士”临危受命，协助疫情严重的上虞开展流调工作。期间，多得数不清的电话，写不尽的报告，还有道不完的感受。</p><p>流调工作是如何开展的？需要排查多少信息？行程轨迹精确到哪一步……记者采访多位驰援队员，逐步揭开流调密码。</p><p>每天电话上百通，抽丝剥茧排查信息</p><p>常说的流调工作，全称是流行病学调查工作，主要回答两个问题：一是病例去过哪、接触过谁，通过流调来还原病例的活动轨迹；二是查明病因，追溯病毒从哪来。如何回答？需要通过信息沟通、技术渠道等全方位掌握。</p><p>“在上虞，我们有许多群，里面发布各种重要消息。一接到某病例的流调任务，5分钟内就开始联系流调对象，了解他14天内的行程轨迹，排查密接及次密接。”第三批驰援上虞流调队领队姜叶告诉记者，内容包括每天去过哪些场所、乘坐什么交通工具、接触过多少人、持续多长时间等，事无巨细。</p><p>往前回忆14天，对普通人来说，忘记细枝末节是正常的；对流调工作来说，却是一大障碍。行动轨迹简单的，一通半小时的电话往往能得知大致信息；行动轨迹复杂，或者忘记自己行程的，需要流调对象通过支付宝、微信等工具掌握票据、快递、打车、消费记录等线索，必要时流调队员还会联系其家人朋友，甚至咨询酒店、商场等地点，通过监控核实到访与停留时间。</p><p>“正常上班时间是8点半，大家却是24小时待命，忙起来连盒饭都顾不上吃。”一天下来，电话不下上百通，有些队员晚上都说不出话。但只要下个任务一来，又打起精神，投入新一轮“抽丝剥茧”中，“尽早防止疫情进一步扩散，是大家的共同愿望。”</p><p>最怕流调对象不配合，情绪安抚很重要</p><p>从选择驰援开始，辛苦是必然的。抛开工作难度和强度不说，最怕碰上的是流调对象的不理解、不配合、不开口。</p><p>因为初筛阳性或其他因素，有些流调对象出现焦虑、烦躁等情况，断断续续或无法正常沟通。姜叶记得有组家庭，家人先后初筛阳性，孩子无人照顾，父亲情绪一度难以调节。此时，流调队员们需要成为“心理疏导者”，耐心安抚其情绪，再快速开展流调工作。</p><p>有些流调对象因恐惧亲属被累及隔离，而不配合调查，队员们就详细跟病例说明情况，如果不尽快隔离救治，有可能变成重症或危及生命，同时可能传染更多人。</p><p>语言不通也曾是一大障碍。上虞许多老年人讲方言为主，队员们在沟通时会多方联系其家人和儿女，帮助了解流调对象信息。</p><p>绍兴上虞新冠疫情处置流行病学调查组第三大队队长，台州市疾控中心专家靳妍表示，在这批流调队员中，90后占绝大多数，却是抗疫的重要力量。</p><p>24小时完善流调报告，逐字逐句反复核实</p><p>与狡猾的病毒赛跑，光有速度还不够，流调人员的所有工作都要“准上加准”。</p><p>根据流调流程模式化，1小时需要掌握病例核心信息，2小时出具详细的病例一览表，4小时拿出初步流调报告，密接/次密接一览表每2小时更新，24小时完善流调报告并做好随访。这其中，逐字逐句都需要详尽核实。</p><p>尤其是流调报告上的信息，包括病例信息、发现情况、检测结果、前14天行程轨迹、控制措施等，往往需要与流调对象进行多次电话沟通核实，并结合公安部门、相关单位确认的活动轨迹信息，保证密接及次密接不漏一人。</p><p>姜叶说，一份报告，少则四五页A4纸，多则八九页。最终呈现的流调结果，是判定密接、次密接、科学精准划定疫点、确定消杀区域的重要依据，也是控制传染源、阻断传播链、保护易感人群的前提基础。“我们就像‘战场’上的侦察兵，所有人都高效运转，与病毒赛跑。”</p><p>如今，完成援虞任务的他们已返回台州，“闲不住”的他们还继续在交流分享，总结经验，为筑好防疫墙贡献一份力量。</p><p><br></p><p>【来源：台州晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            