
---
title: '合肥热电：推进市政老旧供热管网更新改造 城市_生命线_迎来提质升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3256'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 01:44:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3256'
---

<div>   
<p>为进一步提升城市供热品质，保障城市供热“生命线”安全稳定经济运行，合肥热电已将市政老旧供热管网更新改造纳入重点工作计划。改造后，将大大提升合肥市供热管网的安全性，提高经济运行水平，促进节能降耗。</p><p>现状：“跑、冒、滴、漏”现象时有发生，升级改造迫在眉睫</p><p>合肥市集中供热始于上世纪80年代末、90年代初，经过数十年的快速发展，集中供热范围涵盖合肥市主城区、三大开发区、肥东、肥西、长丰以及淮南寿县等周边县域，已成为民生工程和工业园区重要基础配套设施。</p><p>由于供热管网运行年代久远，且受当时施工工艺水平所限，管网老化现象严重。据梳理统计，目前由合肥热电管理的市政供热管网(一次网)共计346条，累计长度463.9公里，其中管龄15年以上的约111公里，管龄为10至15年的约95公里。合肥市供热管网主要以蒸汽为介质，属于压力管道，对安全性、稳定性要求较高。如发生故障或蒸汽泄漏，可能会对周边行人和车辆带来安全隐患。</p><p>管网老化直接导致“跑、冒、滴、漏”现象时有发生，部分路段管网常年排潮、地表温度高，存在一定的安全隐患，严重影响了城市供热安全与供热质量。为此，合肥热电每年投入大量资金，用于老旧管网抢修维修。但是因故障抢修导致频繁开挖，既影响交通出行，又影响“城市颜值”，同时随着热损的逐年上升，无论是从安全性还是经济性角度考虑，老旧供热管网改造已迫在眉睫。</p><p>实施：分类治理、精准施策、分步实施，稳步推进供热管网更新改造</p><p>城市供热事关人民群众切身利益和生活质量，关乎供热安全和城市形象，是一项重要的民生工程和民心工程。为了积极稳妥推进老旧供热管网更新改造工作，合肥热电按照“分类治理、精准施策、分步实施”的原则，进行分期提升改造。重点对管龄15年以上的供热管网及附属设施进行更新改造，对管龄为10至15年的供热管网，进行实时监控，及时排查消缺，确保此类管网安全经济运行。</p><p>“市政老旧供热管网升级改造是一项系统工程，既要兼顾正常用热需求，最大限度减少停供带来的影响，同时又要考虑到规划路由、道路建设、交通疏导等问题，因此在实际推进过程中会出现诸多难点和问题亟待解决。”合肥热电集团工程管理有关负责人表示。</p><p>同时，搭建智慧供热平台，构建供热管网运行大数据中心，实现供热管网安全监测和预警报警管理，建立高效的应急处置机制，不断提升管网信息化水平和运行的安全性、经济性。</p><p>关于资金来源问题，合肥热电有关负责人介绍，“老旧管网改造资金需求量较大，为了缓解资金压力，合肥热电已通过申请专项债等形式解决”。据了解，该项工作已于2021年正式启动，目前完成电厂路、砀山路等路段蒸汽管网改造，共计投资2833万元。2022年，合肥热电计划再投资5000万元，对习友路、莲花路等路段多处蒸汽管网进行更新改造。</p><p>意义：安全稳定、节能减耗、经济运行，城市供热“生命线”迎来提质升级</p><p>电厂路、砀山路等路段蒸汽管网已于2021年底投入运行。“从目前的运行效果来看，该路段供热管网的安全性、稳定性、经济性和供热品质都得到了显著提升，彻底解决了以往频繁泄漏、频繁抢修等老大难问题。”合肥热电管网运行公司负责人说。</p><p>合肥热电结合市政老旧供热管网更新改造，对合肥市不同热区之间的供热管网进行优化连同，提高供热的整体稳定性，构建全市供热“一张网”。</p><p>后续，合肥热电将根据老旧管网改造计划安排，结合合肥市道路建设和规划路由等，见缝插针、多点推进、分期实施，陆续完成全市老旧管网更新改造，让城市供热“生命线”旧貌换新颜。(汪俊忠)</p>  
</div>
            