
---
title: '吉林省长春市新增12例本土确诊病例和10例本土无症状感染者 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2214'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 01:02:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2214'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>3月8日0—24时，吉林省长春市新增报告本土新冠肺炎确诊病例12例，无症状感染者10例。详情如下：</p><p>本土确诊病例</p><p><strong>确诊病例1：</strong>现住九台区学府人家。系3月6日通报确诊病例4的密切接触者，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例2：</strong>现住九台区佳隆花园。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例3：</strong>现住九台区老运管所楼。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例4：</strong>现住九台区南山公馆。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例5：</strong>现住九台区客运站西糖酒楼。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例6：</strong>现住九台区龙凤花园二期。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例7：</strong>现住九台区佳隆花园。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例8：</strong>现住九台区雁翔欧园小区。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例9：</strong>现住九台区香墅湾三期。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例10：</strong>现住九台区师范街中专楼。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例11：</strong>现住九台区营城街道房管所。系3月5日通报确诊病例1的密切接触者，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p><strong>确诊病例12：</strong>现住双阳区林溪美郡。2月25日曾自驾到吉林市接人，3月8日核酸检测阳性，转入长春市传染病医院，诊断为确诊病例。</p><p>本土无症状感染者</p><p><strong>无症状感染者1：</strong>现住九台区佳隆花园。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者2：</strong>现住九台区福星小区。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者3：</strong>现住九台区益民小区。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者4：</strong>现住九台区益民小区。系3月6日通报确诊病例4的密切接触者，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者5：</strong>现住九台区南山公馆。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者6：</strong>现住九台区学府人家。系3月5日通报确诊病例1的密切接触者，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者7：</strong>现住九台区龙凤花园一期。系3月6日通报确诊病例4的关联病例，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者8、9：</strong>现住双阳区林溪美郡。2月25日乘自家车从吉林市返回长春市，3月8日核酸检测阳性，转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p><strong>无症状感染者10：</strong>现住双阳区林溪美郡。系确诊病例12的密切接触者，核酸检测阳性，3月8日转入长春市传染病医院，被确定为无症状感染者。</p><p>行程轨迹</p><p>经过大数据和人工筛查，上述患者曾到过以下地区，为更好地保护个人信息，具体时间不做详细公布，如有交集，请立即与当地疾病预防控制中心联系。</p><p><strong>2月25日</strong></p><p>双阳区：黑顶子村7社、长岭吉联石油加油站（长月站）、巷陌人家（乐山路店）、融客隆超市。</p><p>四平市：伊通县马家村。</p><p><strong>2月27日</strong></p><p>双阳区：长春双阳虹桥医院、林溪美郡附近家常自助饺子馆、泰富嘉园A区 、葡京大厦站附近姐妹商店。</p><p>12时左右在林溪美郡北门乘坐5路公交（林溪美郡站到葡京大厦站）、14时左右在保富商都门口乘坐5路公交车（葡京大厦站到林溪美郡站）。</p><p><strong>2月28日</strong></p><p>双阳区：双阳区第一实验小学、融客隆超市。</p><p>九台区：九台区第一中学、王后雄教育、住宅新区、虹桥教育（曙光大街）、欧米诺鲜奶坊（香墅湾三期西门）、信合花园一期、南山公馆、川都府火锅店、美炉烤肉鳗鱼、新大市场、凯星副食超市、红苹果网咖、森川阁重庆老火锅、九台区第一中学后门啤酒楼。</p><p><strong>3月1日</strong></p><p>双阳区：成泰紫樾臺小区、双阳区第一实验小学、融客隆超市、美郡超市。</p><p>九台区：九台区第一中学、鹤记生煎馆（曙光店）、渔米鲜寿司店、王后雄教育、住宅新区、虹桥教育（曙光大街）、合顺发早餐店、麦香园（益民路店）、信合花园一期、奥飞游泳馆、南山公馆、川都府火锅、小羊羔烧烤、九台区第一中学后门啤酒楼。</p><p><strong>3月2日</strong></p><p>双阳区：黑顶子村3社、4社、7社、太平镇桦木村10社、中国石油加油站（贺山路店）、黄家村11社、双阳区第一实验小学、融客隆超市。</p><p>九台区：九台区第一中学、百财哥骨汤麻辣烫炸串坊、麦香园（益民路店）、王后雄教育、沃雪村、谐时教育、住宅新区、虹桥教育（曙光大街）、舅妈面馆（四道街）、老饭盒（益民路店）、信合花园一期、南山公馆、川都府火锅店、美炉烤肉鳗鱼、红苹果网咖、九台区第一中学后门啤酒楼。</p><p>四平市：伊通县马家村。</p><p><strong>3月3日</strong></p><p>双阳区：双阳区第一实验小学、融客隆超市。</p><p>九台区：九台区第一中学、冬梅骨汤砂锅麻辣烫（分店）、百果园水果大卖场（益民路店）、王后雄教育、谐时教育、住宅新区、虹桥教育（曙光大街）、鸿运麻辣香锅、中国石油加油站（实验中学附近）、凤凰城牛小嫩饭店、凤凰城大晴水果店、信合花园一期、南山公馆、小铝盆烤肉（凤凰城内）、吉林车务段九台装卸有限公司、广东家电一楼、邮政储蓄银行（站前路营业所）、裕煮麻辣烫（美食街）、川都府火锅店、凯星副食、优毅阅览室、小羊羔烧烤、好又多超市站前店4楼。</p><p><strong>3月4日</strong></p><p>双阳区：黄家村11社、黑顶子村7社、双阳区第一实验小学、融客隆超市。</p><p>九台区：冬梅骨汤砂锅麻辣烫（分店）、无名缘米粉（师范街店）、九台街道社区卫生服务中心、老南洋奶茶店、金三顺紫菜包饭（曙光大街店）、王后雄教育、龙凤花园、住宅新区、虹桥教育（曙光大街）、张丹口腔诊所一店、金淼副食（南山公馆东门）、信合花园一期、南山公馆、川都府火锅店，麦香园蛋糕西饼（一店）、平安市场、九台医药超市（平安市场西）、九台区第一中学后门啤酒楼。</p><p><strong>3月5日</strong></p><p>双阳区：百老汇超市（丹江街VJ造型附近）、仁和粥铺、融客隆超市、吉林省房联药房（林溪美郡店）。</p><p>九台区：九台区第一中学、九台区人民医院、麦香园（益民路店）、九台区第一中学后门啤酒楼、信合花园一期。</p><p><strong>3月6日</strong></p><p>双阳区：双阳区人民医院、长春双阳虹桥医院、吉林省房联药房（林溪美郡店）、泰富嘉园A区 、晨宇小区4栋。</p><p>双阳区：长春双阳虹桥医院、融客隆超市、天力·一品地下美食城、吉林省房联药房（林溪美郡店）、美郡超市。</p><p>（总台记者 张旭成 苑竞玮 刘悦欣）</p>  
</div>
            