
---
title: '同行向未来 红星新闻五周年影像展启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 04:49:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3083'
---

<div>   
<p>3月16日下午1时30分，红星新闻“同行向未来”五周年影像展在成都金沙遗址博物馆遗迹馆正式启动。</p><p>影像展里，有“红星”闪耀的1825个日夜。在这里，您可以看到以“与时代同行”“与新闻同行”“与先锋同行”“与伙伴同行”为题的四个系列近百组影像，均选自五年来红星新闻报道过的、曾带给我们强烈冲击的稍纵即逝的瞬间。在这里，还有极美成都的光影变幻，岁月留痕。</p><p>影像展启动仪式上，中国新闻史学会应用新闻传播会会长、中山大学教授张志安通过视频表达了他对红星新闻五周年的祝贺。张志安表示，从1994年《成都商报》发行，到2017年红星新闻上线，过去20多时间，成都商报-红星新闻不断地顺应媒介技术的变革和传播业态的发展，在实践领域探索创新。过去5年，红星新闻在内容的移动化传播、视频的视觉化生产和运营的智能化探索方面取得了非常不错的成绩，成为了在新媒体和全媒体传播领域具有广泛的影响力和舆论引导力的新媒体平台。</p><p>张志安说，从媒介技术变革的角度，我们正在经历“大众传媒是社会信息传播交流枢纽”的“生活中有媒介”时代、移动互联网的“生活在媒介中”的时代，这两个语境下，红星新闻都获得了成功。未来，我们可能会进入“生活即媒介”时代，包括元宇宙在内的新技术，会持续地影响传播业态的变革，非常期待红星新闻能够不断地站立在技术变革的潮头，实现组织和个体的自我更新，成为中国媒体深度融合的标杆。</p><p>仪式上，成都传媒集团党委委员，成都商报社党委书记、总编辑李少军发布了红星新闻未来三周年战略规划。</p><p>未来三年，红星新闻将瞄准新闻生产、政务传播和创意营销，建设多点支撑、技术赋能的现代传播机构。打造更加强大的全国性新闻IP；设立“成都发布政务融媒中心”，建立一个以政务为核心、具有绝对优势的区域化传播矩阵；形成视频发展三年规划，深耕新闻直播、精品栏目、IP孵化等，建设更丰富的产品集群和更完整的传播链路，形成“无视频、不传播”的内容生态；以“红星资本局”为牵引，扩大红星在财经领域的影响力，再造一个强大的财经内容输出平台；打破内宣与外宣的圈层壁垒，在国家对外传播战略中找准位置，更积极地到海外舆论场发声。</p><p>来自时政要闻中心、成都发布、都市新闻中心、视频与视觉中心、微成都的青年编辑记者，代表新生代红星新闻人，发表“红星宣言”，并佩戴“红星”徽章。</p><p>红星新闻五周年影像展将从3月16日起到5月18日在成都金沙遗址博物馆遗迹馆开展，整个影展设置“序、红星同行之路、极美大道、视频区、红星展览花园”五大板块。展览还设置了体验空间。在“与伙伴同行”创意海报区、红星新闻演播间和文创展台区，市民可参与互动，还有机会赢取展台上的文创产品。</p><p>下午两点，来自外地的游客刘先生和家人慢慢地踱步在展区，仔细欣赏着一张张新闻图片，不时掏出手机拍下来。一组《翻越最后一座高山——红星新闻脱贫攻坚特别报道》《脱贫攻坚系列海报——孩子和他身后的那座山》，讲述了红星新闻记者对“悬崖村”等地脱贫攻坚前后巨大变化的报道，吸引了许多人驻足观看。刘先生告诉记者：“看得我很感动，记者拍摄的照片记录了新闻事件，也反映了时代变迁，见证着我们的国家越来越美好，越来越强大。”</p><p>成都商报-红星新闻记者于遵素摄影记者王欢</p>  
</div>
            