
---
title: '周知__宁夏最新要求：不符合居家条件的一律转至隔离点管理！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2143'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 15:13:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2143'
---

<div>   
<p>当前</p><p>国内疫情态势复杂严峻多变</p><p>宁夏面临的风险挑战前所未有</p><p><strong>面对疫情 不必恐慌 积极配合 做好防疫</strong></p><p>3月23日，记者从自治区政府第115次常务会上了解到，宁夏将始终保持战略主动，坚定不移推进各项疫情防控措施强度不降、力度不减，实施“七项措施”，坚决顶住本轮疫情高波峰冲击，果断将疫情风险第一时间控制消灭在点上，力争疫情不输入，确保输入疫情不扩散。</p><p><strong>一是突出核酸检测，强化动态筛查监测不间断。</strong>突出核酸检测早发现作用，在重点人群核酸筛查的基础上，将监测防线再前移、监测频次再增加、抽检比例再提高。采取“入宁人员24小时检+重点行业人员每日检+社会面每周检+重点场所人员加密检”等方式，确保医院、隔离点、学校、养老福利机构和监所按时检、全员检，及时发现隐藏风险。</p><p><strong>二是突出严实要求，强化全面提级管控不降标。</strong>始终把严管“三类重点人”作为当前疫情防控首要任务，<strong>对不符合居家条件的，一律提级转至隔离点管理。对国内所有出现本地病例但未调级地区入宁人员按中高风险地区入宁人员提级管控，采取7天居家健康监测措施。</strong></p><p><strong>三是突出黄码管理，强化入宁人员监管不断链。</strong>完善入宁人员<strong>“赋黄码3天+2次核酸检测”</strong>机制，将黄码转绿码与核酸检测结果挂钩，实行不检测、无结果、不转码。严格风险人员7天黄码管理措施，加大公共场所查验健康码工作力度。</p><p><strong>四是突出政策宣传，强化风险远端管控不松劲。</strong>主动引导区外拟入宁人员合理安排行程，及时教育入宁人员严格落实防疫要求，打好远端管控提前量。</p><p><strong>五是突出能力提升，强化防控技术保障不打折。</strong>建立我区与周边省区、重点省区协查人员信息交换“直通车”，提高区域协查信息传输效率。按照先卡口、再医院、后社区要求，尽快建立“抗原检测+核酸诊断”监测模式；按照“三区两通道”要求，加快建设方舱医院。</p><p><strong>六是突出特殊群体，强化疫苗有序接种不懈怠。</strong>紧盯60岁以上老年人群，强化上门接种服务，力争4月中旬前全区老年人接种率达到80%。</p><p><strong>七是突出督导检查，强化责任措施落实不停步。</strong>集中开展大排查，加强指导，督促整改，加大措施落实不到位问题通报力度，以案示警，确保措施落地见效，持续坚守来之不易的疫情防控成果，为全区经济社会发展保驾护航。</p><p><strong>紧急通知：排查！</strong></p><p>3月23日，河北省唐山市高新技术开发区盛华世家仓储购物市场被确定为高风险地区；河北省唐山市路北区君瑞联合农贸市场，河南省周口市太康县城关镇建设路以西、交通路以南、原小铁路以东、谢安路以北合围地区，太康县城关镇建设路北段、福兴社区、原纱厂家属院合围地区被确定为中风险地区。</p><p>针对以上情况，自治区应对新冠肺炎疫情工作指挥部下发紧急通知，<strong>排查3月9日以来有河北省唐山市高新技术开发区、路北区，河南省周口市太康县旅居史返宁人员，凡发现上述人员应立即对其实施7天居家健康监测和2次核酸检测措施。</strong></p><p>通知要求，即日起，各入宁通道查验工作责任部门、各地对有河北省唐山市高新技术开发区、路北区，河南省周口市太康县旅居史入宁人员，在入宁时要查验入宁前2天内核酸检测信息阴性证明，同时实施7天居家健康监测和2次核酸检测措施。各地对发现的国内中高风险地区入宁无阴性核酸检测证明人员要及时采样送检，并在6小时内完成检测结果反馈。期间加强人员管控，防止脱管流失。</p><p>通知强调，各地、各有关部门要坚持常态化开展疫情防控知识宣传普及。有外省区旅居史人员返宁主动向社区、单位报告，落实核酸检测措施，加强自我健康监测。公众近期非必要不前往中高风险地区和疫情敏感地区，旅行社近期非必要不组团赴中高风险地区和疫情敏感地区旅游。</p><p><strong>内容来源 | 宁夏日报客户端</strong></p><p><strong>编辑 | 李神烦子</strong></p><p>【来源：直播银川】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            