
---
title: '呵护花木过寒冬本市冬季_义务植树_别样开启'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5905'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 01:06:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5905'
---

<div>   
<p>原标题：呵护花木过寒冬 本市冬季“义务植树”别样开启</p><p>万物凋零的冬季也能开展义务植树活动，您听着新鲜不？其实，北京已形成“春植、夏认、秋抚、冬防”的义务植树品牌，一年四季都能尽责。11月27日上午，今冬首次大规模尽责活动就在北三环马甸桥附近的双秀公园开启了。</p><p>天气清冷，花叶落尽，树木的嶙峋枝干更显苍劲，初冬的双秀公园别有一番情致。上午9时，东门附近的“互联网+义务植树基地”变得喧闹，20多组亲子家庭陆续来到现场，穿上荧光绿的志愿马甲。小朋友们摩拳擦掌，大的有十来岁，最小的只有三岁。</p><p>“双秀公园有不少鸟儿，比如灰喜鹊、麻雀、斑鸠、啄木鸟。为了让它们吃饱肚子过冬，今天，咱们要在大树上挂小鸟喂食器。”公园管理部部长陈秀海一边讲解，一边给孩子们发挂钩和小袋粮食，大伙儿撸起袖子、拿着工具，一起去松林间挂喂食器。</p><p>除了悬挂小鸟喂食器，大家还来到荟芳园，用无纺布“绿衣服”给紫薇、梧桐树穿上冬衣，帮助树木防寒过冬。随后又来到西墙绿地收集落叶，粉碎后装入收集箱，掺进尿素和土，进行低温堆肥。</p><p>整整两个小时，陈秀海一会儿都没得闲，他总能把自然界中习以为常的事儿讲出门道，让孩子们知其然更知其所以然。比如为什么要给小树穿冬衣呢？因为很多树木都不耐寒，若是冷风直吹，会损伤裸露的树干，所以要用浇冻水、缠布条、涂白、堆土等方式帮助小树御寒。</p><p>陈秀海娓娓道来，孩子和家长们都认真聆听，偶尔还会向“陈老师”发问。一晃两小时就过去了，每组家庭都收获满满，还领到了《义务植树尽责证书》。</p><p>扫落叶、挂小鸟喂食器、给小树穿冬衣，也能算义务植树吗？答案是肯定的！</p><p>“千军万马奔京郊山区，亲手挖坑种树的时代已经过去了。在新形势下，义务植树不仅要‘大地植绿’，更要实现‘心中播绿’。”首都绿化委员会办公室义务植树处相关负责人说，近年来，为了让市民植树尽责更加便利，首都不断细化八大类37种尽责形式，形成了“春植、夏认、秋抚、冬防”四季尽责的北京品牌，变一季植树为全年尽责。双秀公园的这场尽责活动以“冬防”和“自然保护”为主，符合冬季植树尽责规律。</p><p>本市还在全国率先开展了“互联网+全民义务植树”基地建设，目前已经建成国家、市、区、街乡和社村等五级基地36处。双秀公园作为全市首个社村级尽责基地，挂牌一年来共开展了83场植树尽责活动，服务2000余名尽责人完成尽责义务。结合双秀公园实际情况，开展种植花草树木、养护作业、防火防寒防病虫、志愿服务、设施维护等形式多样的活动，覆盖了全民义务植树八大类尽责形式。</p><p>2021年是全民义务植树开展40周年。40年来，首都各界1亿余人次植树2.1亿株，植绿、爱绿、护绿的生态文明意识已在全市蔚然成风。全市森林覆盖率由上世纪80年代初期的12.83%提高到现在的44.4%。(朱松梅)</p><p>【来源：首都之窗】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            