
---
title: '和钟南山院士团队合作 他们从大蒜中研发新药'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 02 Dec 2021 03:59:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=82'
---

<div>   
<p><strong> 【科创新疆】</strong></p><p><strong> 开栏语</strong></p><p> “十四五”时期是新疆科技创新大有可为的战略机遇期和转型跨越的关键时期。围绕科技创新，新疆各地在谋划、在布局、在行动。从12月2日起，本报推出“科创新疆”专栏，围绕一个个科研人员、一项项科技成果、一家家科创企业采撷故事，展示天山南北在科技创新方面的新探索、新成果。</p><p> 天山网-新疆日报记者 谢慧变</p><p> 近日，新疆埃乐欣药业有限公司（以下简称“埃乐欣药业”）和钟南山院士团队关于药用大蒜的合作项目有了新的进展，依托药用大蒜，未来可能研发出治疗呼吸系统疾病的新药。</p><p> 众所周知，大蒜是一种调味品。药用大蒜和我们日常吃的大蒜有什么区别？</p><p> 带着疑问，记者来到了埃乐欣药业。这家公司长期以来专注于研究药用大蒜，集药用大蒜的种植、有效成分提取、产品研发生产于一体。目前，埃乐欣药业正在研发的5类新药获得“国家重大新药创制专项”立项，同时还获得10余项发明专利。不仅如此，依托药用大蒜，埃乐欣药业还生产出了胡蒜片、面膜及消毒产品等，并已进入市场销售。</p><p> 20世纪80年代就有研究显示，大蒜具有抗感染、治疗肿瘤的作用，对心脑血管类疾病有显著疗效。</p><p> “那是不是平时应该多吃大蒜？”记者忍不住问道。</p><p> 就在这时，埃乐欣药业副总经理艾波拿出两头大蒜。“这个就是我们用来研究的药用大蒜。”艾波说，它和市场上见到的大蒜不一样。</p><p> 仔细打量这两头大蒜，个头大，很圆润，关键蒜头是绿色的，猛一看有点像白玉。</p><p> “我们一般叫它白玉翡翠蒜或者白皮绿嘴蒜。”艾波说，它里面含有蒜氨酸和大蒜辣素等成分，有效成分含量达到药典规定的标准，就可入药。</p><p> 其实，新疆科研人员对药用大蒜的研究早在1997年就开始了。</p><p> 当时，很多国家和地区到新疆购买大蒜，这一现象引起了新疆医科大学教授陈坚的兴趣。后来陈坚带领课题组对大蒜进行了文献复习及系统研究，结果发现，新疆地产大蒜有效成分远超国内其他省份生产的大蒜。国外从新疆采购的大蒜全部用于制造药品、保健食品和食品补充剂，而其他产地的大蒜仅作为食品和佐料。</p><p> 在1997年至2006年的10年时间里，陈坚带领团队对药用大蒜的活性成分进行研究，获得多项发明专利，为产业化准备了条件。2006年，陈坚领办新疆埃乐欣药业有限公司，进行成果转化。2013年，埃乐欣药业获得国家标准样品“蒜氨酸对照品”证书，为国内甚至国际医药企业进行规模化生产提供了参照标准。</p><p> 目前，埃乐欣药业和新疆医科大学合作研发的一款外敷药正在申请临床批件，有望在2023年大规模投产。</p><p> 大规模投产，原材料是关键，如何保障充足的原材料供应？</p><p> 艾波介绍，新疆是药用大蒜的原产地之一。研究表明，在天山附近，由于海拔高，再加上天山雪水灌溉，气候及土壤条件非常适宜药用大蒜生长。目前，埃乐欣药业已在吉木萨尔、阿合奇、民丰、且末等地建立了药用大蒜种植基地，计划实现规模化种植，形成产业。</p><p> 今年的自治区两会上，自治区政协委员、新疆巨臣律师事务所主任窦刚贵建议，大力发展新疆药用大蒜产业，建设优质药用大蒜种植基地，建立高效栽培技术体系，研发精深加工产品，打造新疆药用大蒜品牌。</p><p> 为了充分挖掘新疆药用大蒜特色资源，埃乐欣药业还和国内多所高校、科研院所进行合作。目前，埃乐欣药业对药用大蒜的多项研究走在国内前列。</p><p> “依托新疆药用大蒜特色资源优势，运用先进制药技术提取有效成分，研发具有知识产权的新药，为人类健康服务是我们企业发展的宗旨。”艾波说，“医药企业投入成本大、研发周期长，但我们对公司未来的发展充满信心，也希望越来越多的人能够关注药用大蒜给人体健康带来的好处。”</p>  
</div>
            