
---
title: '哈尔滨市高技能人才申领生活补贴、退休补助、技能竞赛奖补实施细则来了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3126'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 09:52:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3126'
---

<div>   
<p> 黑龙江网讯（记者 石岩松）近日，哈尔滨市人社局出台了《哈尔滨市高技能人才申领生活补贴、退休补助、技能竞赛奖补的实施细则》，记者采访相关工作人员对政策进行了解读。</p><p> 一、《哈尔滨市高技能人才申领生活补贴、退休补助、技能竞赛奖补的实施细则》（哈人社规〔2021〕7号）的制定背景？</p><p> 答：为贯彻落实国家、省提高技术工人待遇的意见精神，结合哈市技术工人队伍建设实际，哈尔滨市委办公厅于2021年1月4日印发了《哈尔滨市提高技术工人待遇的具体措施》（哈办发[2021]1号）。该《具体措施》中在提高技能人才待遇方面，与国家《意见》内涵一致，确定了人才范围，并结合我市实际，就提高有关待遇和做好服务保障工作提出了具体措施。</p><p> 为进一步明确《具体措施》当中所涉及的技能人才有关补贴、补助、奖补待遇给付条件、受理要件、经办流程、发放要求及政策执行依据等事项，形成了《哈尔滨市高技能人才申领生活补贴、退休补助、技能竞赛奖补的实施细则》。</p><p> 二、高技能人才生活补贴发放对象有哪些？</p><p> 答：根据《哈尔滨市提高技术工人待遇的具体措施》（哈办发[2021]1号）要求，对中华技能大奖获得者、全国技术能手、国家级技能大师工作室领办人，以及享受国务院特殊津贴的国家级高技能人才；龙江大工匠、黑龙江首席技师、龙江技术能手、省级技能大师工作室领办人，以及享受省政府特殊津贴的省级高技能人才；哈尔滨市首席技师、哈尔滨市技术能手、市级技能大师工作室领办人等市级高技能人才给予相应生活补贴。</p><p> 三、高技能人才生活补贴标准如何规定的？</p><p> 答：获得高技能人才相关荣誉的人员享受以下相应生活补贴：1.对中华技能大奖获得者、全国技术能手、国家级技能大师工作室领办人，以及享受国务院特殊津贴的国家级高技能人才，按照每人每月1000元的标准给予生活补贴，连续发放5年。</p><p> 2.对龙江大工匠、黑龙江首席技师、龙江技术能手、省级技能大师工作室领办人，以及享受省政府特殊津贴的省级高技能人才，按照每人每月800元的标准给予生活补贴，连续发放5年。</p><p> 3.对哈尔滨市首席技师、哈尔滨市技术能手、市级技能大师工作室领办人等市级高技能人才，按照每人每月500元的标准给予生活补贴，连续发放5年。</p><p> 四、生活补贴发放要求如何规定的？</p><p> 答：1.生活补贴于2021年1月4日起开始发放，发放标准按照所获最高荣誉兑现，不得重复申领；在待遇领取期间，高技能人才晋升上一等级的，按所对应的晋升等级重新计核生活补贴和领取期限，原有等级标准的生活补贴终止发放。</p><p> 2.在待遇领取期间，终止劳动关系的，劳动关系终止次月起停发生活补贴；劳动关系变更、社保关系转移的，由新用人单位重新申报，累计计算生活补贴待遇；年度未发放的生活补贴将予以收回。</p><p> 3.在待遇领取期间，不再从事所获荣誉技能岗位工作或被取消所获荣誉的，不再享受相关待遇。</p><p> 五、退休补助发放对象有哪些？</p><p> 答：退休补助发放对象为哈尔滨市高技能领军人才，包括市行政区域内全国劳动模范，全国五一劳动奖章、中华技能大奖获得者，全国技术能手、国家级技能大师工作室领办人，享受省级以上政府特殊津贴的技能人才和省、市政府认定的其他“高精尖缺”高技能人才。</p><p> 六、退休补助发放标准是如何规定的？</p><p> 答：哈尔滨市高技能领军人才在哈连续工作满10年以上，在办理退休手续时，按照国家级、省级、市级获奖类别，分别给予一次性10万元、8万元、5万元退休补助。</p><p> 七、退休补助申领要求如何规定的？</p><p> 答：1.2021年1月4日以后退休的哈尔滨市高技能领军人才，可享受退休补助。退休时间以《退休审批表》审批退休时间为准。</p><p> 2.退休补助按照申请人退休时所获得的最高荣誉兑现，一次性发放，不得重复申领。</p><p> 3.荣获全国劳动模范、全国五一劳动奖章的技能人才，须提交获得荣誉之前取得的相应职业资格或技能等级证书。</p><p> 八、技能竞赛奖补发放对象有哪些？</p><p> 答：代表哈尔滨市获得世界技能大赛金、银、铜牌选手（不含在校学生），获得哈尔滨市企业职工市级一类技能竞赛前三名的选手给予相应技能竞赛奖励补贴。</p><p> 九、技能竞赛奖补发放标准如何规定的？</p><p> 答：1.对代表哈尔滨市获得世界技能大赛金、银、铜牌选手，分别给予一次性奖补10万元、5万元、2万元。</p><p> 2.对获得哈尔滨市企业职工市级一类技能竞赛前三名选手按规定晋升技能等级，并分别给予一次性奖补5000元、3000元、2000元。</p><p> 十、技能竞赛奖补申领要求如何规定的？</p><p> 答：技能竞赛奖补对象为2021年1月4日后参加竞赛的获奖选手，竞赛级别以参赛文件、表彰决定和获奖证书为依据。</p>  
</div>
            