
---
title: '商城县八旬老人守护烈士墓七十余载'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 06:16:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3561'
---

<div>   
<p> 叶召群，女，1935年2月出生，汉族，群众，信阳市商城县吴河乡范棋村村民。</p><p> 春日午后，暖阳下的大别山安静祥和。河南省信阳市商城县吴河乡范棋村老塆山间，一位名叫李绍福的解放军烈士在这里长眠了多年。一位老人来到墓前，颤巍巍地下拜，然后用毛巾擦拭墓碑上的尘土，嘴里还念念有词。老人就是叶召群，今年86岁了。从1949年11月烈士下葬那天起，她便一直为烈士守墓。这一守，就是72年。</p><p> 讲烈士故事：正义之师，青山常在</p><p> 范棋村距商城县县城30余公里，山环水绕，风景秀丽。在叶召群家中，极目远眺，远处山脊茂林修竹，郁郁葱葱，那便是双岭尖。1949年，匪首冯春波纠集一群乌合之众，开辟所谓的“敌后纵队”，在范棋村一带骚扰百姓，欺压良善。为发动群众剿匪反霸，解放军某部驻扎在吴河乡，营长李绍福带着一个营进驻范棋村，对峙双岭尖上的一支匪徒。农历八月的一天早晨，天刚亮，村民们就听见远山枪声大作。时年15岁的叶召群听大人说，李营长带人剿匪去了。双岭尖易守难攻，灭匪何易!枪声持续了很久。噩耗随着稀落的枪声传来：李营长壮烈牺牲了!</p><p> 望着被战友抬来的李绍福的遗体，叶召群泪眼婆娑。“解放军是为了我们牺牲的，一定要让他入土为安。”当天，花塆组一位老太太拿出了为自己准备的寿板，村里人赶制棺材、寻找墓地。次日，村里壮夫抬棺下葬，村民无不扼腕哀伤。</p><p> 那天，目睹烈士安葬，叶召群暗自起誓：烈士从此是亲人。自此，每隔一段时日，叶召群都会到李绍福的墓前，培土除草、扫灰掸尘。</p><p> 战争硝烟已散尽，英雄故事永相传。在村里人看来，70余载漫长岁月，叶召群是李绍福烈士墓最忠实的守护者，同时也是李绍福烈士革命故事的“义务宣讲员”。在叶召群的带动下，每逢正月十五、清明、“七一”等节日，村里许多人也会前来瞻仰、拜祭。近几年，“李绍福烈士之墓”成为村小学的爱国主义教学点，越来越多的人为烈士驻足。</p><p> 护烈士墓地：拳拳在念，躬行不辍</p><p> 200米的距离，从家到烈士墓，从健步如飞到拄拐踟蹰，叶召群丈量了72年。</p><p> 叶召群当过大队妇联主任、幼儿园园长，育有四子一女。“不忘革命烈士的恩情，做对社会有用的人。”虽没怎么读过书，但多少年来，叶召群始终这样教育着后人。</p><p> 儿女相继长大，一家人都去襄阳发展了，在城里立足扎根，对独自留在家乡的母亲牵挂不已。但叶召群却一次次拒绝进城享福，儿女们也渐渐理解了：母亲还有一个重要的亲人在村里。</p><p> 2008年的一天，叶召群在扫墓时发现，原先的烈士木质墓牌快烂了。此后，她每日奔波在县里各部门，申请修缮烈士墓。在她的努力下，县有关部门安排专人将烈士木质墓牌换成了石质墓碑。2012年，墓前一大片山体滑坡，烈士墓又遭损坏，叶召群又踏上了重修烈士墓的“征程”……有人混淆自家老坟与烈士墓，叶召群多方找证人为烈士墓“正名”;她申请了14000元修缮款，钱不够了还拿出儿女给的养老钱;为了维修烈士墓，她积年累月往返于县城与乡村之间，不知跑了多少路。</p><p> 2012年8月1日，李绍福烈士墓终于修缮一新的那天，叶召群激动得几度落泪。</p><p> 寻烈士亲人：念念在心，终得所愿</p><p> 70年来，叶召群从未停歇寻找烈士亲属的脚步。只听说烈士是辽宁凤城人，但由于相隔时间太久、确切信息不详，叶召群多次托人帮助寻找未果。</p><p> 这些年，有一件事，叶召群始终挂怀。20世纪60年代，一位老人带着个五六岁的孩子，沿距离范棋村15里外的浉河畔寻找李绍福。几天时间里，二人几乎访遍当地所有住家户，仍无信息。“那时候信息闭塞，加上我们这到处都有烈士墓，找起来肯定难。”75岁的李光凤如此说道，就在那几天后，当年才嫁入范棋村的她回到老家听父亲说起此事，遗憾不已。“听父亲说，老人是哭着找的，也是哭着回的。”李光凤把这事给叶召群说了，她也哭了。</p><p> 这一错过，就是半个多世纪。远在1700公里之外的辽宁丹东市凤城市，现年76岁的李树山也苦苦等待了多年。</p><p> 好在，2021年元旦前夕，河北唐山“寻亲使者”张红琢经过多方查证，得知凤城籍烈士确有李绍福，生于1915年，牺牲于1949年11月，生前所在部队为38军114师，《革命烈士证明书》持有人为烈士的儿子李树山。</p><p> 证书中，安葬地为湖北省。商城县地处鄂豫皖交界，与湖北一山之隔，行政区划多有变动;牺牲年月为1949年11月，与叶召群所说的日期相近。中华英烈网上有5位叫李绍福的烈士，但1949年牺牲且是凤城籍的只有一人。</p><p> 李树山认定，安葬于范棋村的李绍福就是自己的父亲。李树山说，李绍福烈士其实是他的伯父，伯父弟兄4人，排行老大，他的父亲是老二。伯父参军时尚未结婚，爷爷怕伯父无后，就将年幼的他过继给了伯父。这么多年，他和家人一直想寻找父亲的安葬地，只知道安葬地为湖北省，没有具体位置，也只好作罢。</p><p> 清明临近，远在凤城市的李树山拨通了叶召群的电话：“大娘，感谢您对我父亲做的一切。”</p><p> “叫我大姐吧，他也是我叔叔，最亲的人，他是为我们牺牲的，这是我们应该做的。”</p><p> 电话里，李树山说，最近他要来商城祭拜自己的父亲。叶召群开心得像个孩子一样，在外甥女的搀扶下，第一时间赶到李绍福烈士墓前，告诉他这个好消息……</p><p> 烈士墓前，左右两侧有两个供村民们送灯时用的烛台，拜台是混凝土固化地平，水泥护坡足有3米高。墓碑上书有“革命烈士 永垂不朽”，右下角落款“叶召群”。</p><p> “亲人终于找到了!”放下拐杖，叶召群跪在拜台上连磕3个头，随后起身一边擦拭着墓碑，一边哽咽着说道：“很快，我们会一起再来看您……”</p><p>（本文转载于【文明信阳】，经【凯升融媒】编辑，转载此文请标明原作者，保持文章完整性。如有侵权请联系我们删除。）</p>  
</div>
            