
---
title: '因爱同行！这些城运职工携家带口同心战疫'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2085'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:03:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2085'
---

<div>   
<p>半岛全媒体记者 马正拓 通讯员 邢路 徐英 魏娜 姜璇</p><p>经过青岛市民万众一心坚持抗疫，青岛疫情形势总体平稳可控，莱西市疫情形势也总体持续向好。这来之不易的成绩背后，有无数默默奋战在战疫一线的凡人英雄。青岛城运控股集团就有一些职工，凭着对这座城市的共同热爱，他们携家带口冲在疫情防控的各条战线上，用责任和坚守为打赢这场疫情防控阻击战贡献力量。</p><p>一家三口都是防疫“大白”</p><p>“老婆、儿子，吃完饭咱们就要上岗啦！”凌晨4点钟，整个城市还在睡梦中，青岛城运控股交运温馨巴士772路公交驾驶员王德先家的灯早早亮了起来。简单的洗漱和就餐后，一家人穿上防护服，戴上护目镜，相互检查一番后，便急匆匆地出了门。在漆黑的夜色里，他们迎着寒风，奔向自己的防疫阵地。</p><p>本轮疫情爆发后，王德先主动请缨到一线参加志愿服务。妻子陈吉芹是城阳区上马街道朝阳村卫生室的负责人，她第一时间奔赴街道，协助开展全员核酸检测。他们的儿子王传鑫则是市北区开平路派出所的一名年轻辅警，负责在核酸采样点维持秩序。就这样，一家三口都变身“大白”，齐心奋战在抗疫一线。</p><p>到达核酸检测点后，王德先和其他工作人员一起摆好桌椅，拉好警戒线，粘牢一米线地贴。天刚蒙蒙亮，一切准备就绪，前来做核酸检测的居民陆续增多，一会儿的工夫已经排起“长龙”。“请大家提前准备好身份证，或者告知身份证号，注意间隔距离，有序进行……”王德先每隔几分钟就大声提醒一次。</p><p>陈吉芹除了在现场进行核酸采样，还要为行动不便的居民提供上门服务。这一天，丈夫和儿子忙完自己的工作，不约而同地来到陈吉芹身边，承担起了搬运工作，手提转运箱、试纸、采样棒、洗手液等，一家三口一层一层爬楼。忙碌了一天，一家人累得腰酸背疼，但他们防疫的脚步仍没有停止。</p><p>“夫妻档”相互鼓励同心战疫</p><p>“你一定要照顾好自己，做好防护，家里有我，你放心！”高丽香与丈夫吕栋视频通话时，常常这样叮嘱。</p><p>高丽香是青岛城运控股公交集团场站物业管理分公司的一名物业检查员，她的丈夫吕栋是城阳交警大队夏庄中队的一名交警，刚刚结束支援莱西回到青岛。</p><p>3月初，吕栋便主动请缨前往莱西支援，奋战在抗疫一线。高丽香说：“我也很担心他的安全，但他是人民警察，又是一名共产党员，关键时刻就要冲锋在前，我为他感到自豪。”每天无论忙到多晚，两人都要通过视频互相加油打气。“家里有我，你放心吧！”高丽香总是叮嘱说。吕栋不知道的是，疫情发生后，高丽香负责督导的公交车辆消毒也是防疫的重中之重，她主动放弃公休，每天天不亮就来到场站和保洁员们一起消毒。消完毒后，高丽香又开始检查车辆卫生消毒情况、核对台账、报送报表、检查防疫物资储备等……每天的工作细致又琐碎，场站的每一个角落都有她忙碌的身影。</p><p>读初中的女儿近期由于疫情在家上网课，夫妻俩都在外忙碌，孩子无人照顾，经常自己泡上一碗方便面解决吃饭问题。提起孩子，高丽香说她有些愧疚，但她相信，在所有人的努力下，一定能早日摆脱疫情的阴霾，他们一家人也能回归正常的生活。</p><p>妻子的问候让战疫硬汉“破防”</p><p>3月18日夜里，岛城部分地区雨雪交加，妻子电话里的一句“你冷吗？”，让身处莱西战疫一线的陈勇瞬间破防，顿时热泪盈眶。这是三天以来，陈勇和妻子吴胜男打的第一通电话，暖暖的情意在电话中交汇。“我不冷，你那边怎么样？多穿点，别感冒了。孩子怎么样，上网课还听话吗？”……</p><p>3月13日前往莱西支援时走得匆忙，陈勇没带厚衣服，这几天突遇“倒春寒”，莱西当地的气温降到零度以下，一直在室外支援服务的顿感身体有些吃不消。但是凭借着年轻人的冲劲，陈勇依旧不分昼夜坚守在岗位上，没有跟同事叫过一次苦，不料妻子一句温暖的问候，却让他的内心破了防。</p><p>陈勇是青岛城运汽车服务集团保险服务事业部的法务管理员，3月12日，他主动请缨驰援莱西，成为城运控股抗疫青年突击队的一员。妻子吴胜男是青岛市立医院烧伤科的护士，现驻市南区核酸检测点。面对疫情防控的严峻形势，夫妻在不同的战线上参与抗疫，将一双儿女交给了父母。</p><p>登记出入人员和车辆信息，协助小区居民开展核酸检测，运送防疫消杀物资和生活用品。虽然任务繁重，但是陈勇和队员们始终坚守在岗位上，毫不松懈。</p><p>在青岛城运控股集团，还有许多这样的职工携家带口奋战在疫情防控一线。在这段特殊的时期，虽然有的只能从电话里听到家人的声音、在手机上看到家人的样子，但在他们心里，同心战疫也是一种别样的“团圆”。</p><p>“这里是我们的城市、我们的家，我们不付出谁付出？”“看到疫情形势一天天变好，我们暂时分别也是值得的。”没有豪言壮语，有的只是肩负起各自的职责和使命。他们用实际行动履行着抗击疫情的铮铮誓言，用默默奉献描绘抗疫时期最美的画卷。只要更多的人像他们一样努力抗疫，一定能打赢这场没有硝烟的战争。</p><p>【来源：北青网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            