
---
title: '国华人寿邯郸中支，被罚给予投保人保险合同约定外的利益'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4872'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 06:28:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4872'
---

<div>   
<p>中国经济网北京1月13日电。银保监会网站昨日公布《邯郸市银保监会行政处罚信息公开表》（邯郸市银保监会爵字[2021]号。9 和 10)，显示国华人寿保险公司。， 有限公司。公司邯郸中心分公司。， 有限公司。为投保人提供保险合同约定以外的福利。时任国华人寿邯郸中心支行银保部助理经理的杜密江山对上述违法违规行为负责。</p><p>根据《中华人民共和国保险法》第一百一十六条和第一百六十一条，中国银保监会邯郸市分局责令国华人寿保险公司。， 有限公司。邯郸中央分局改正，处罚款11万元； 《中华人民共和国保险法》第一百一十六条、第一百七十一条，给予杜密江山警告，并处1万元罚款。</p><p><strong>相关法律法规：</strong></p><p>《中华人民共和国保险法》第一百一十六条：保险公司及其工作人员在保险经营活动中不得有下列行为：</p><p>（一）欺骗投保人、被保险人或者受益人；</p><p>（二）对投保人隐瞒与保险合同有关的重要信息；</p><p>（三）阻碍被保险人履行本法规定的如实告知义务，或者诱导其不履行本法规定的如实告知义务的；</p><p>（四）给予或者承诺给予被保险人、被保险人或者受益人保险合同约定以外的保险费回扣或者其他利益；</p><p>（五）拒不依法履行保险合同约定的赔偿或者给付保险金的义务；</p><p>（六）故意编造从未发生过的保险事件，虚构保险合同，或者故意夸大已经发生的保险事件的损失程度，虚报赔款，骗取保险金或者谋取其他不正当利益的；</p><p>（七）挪用、截留、挪用保险费的；</p><p>（八）委托无合法资格的机构从事保险销售活动；</p><p>（九）利用保险业务为其他机构或者个人谋取不正当利益的；</p><p>（十）利用保险代理人、保险经纪人、保险评估机构从事欺诈保险中介业务或欺诈退保等违法活动。；</p><p>（十一）编造、散布虚假事实损害竞争者商业信誉，或者采取其他不正当竞争行为扰乱保险市场秩序的；</p><p>（十二）泄露被保险人和被保险人在经营活动中知悉的商业秘密；</p><p>（十三）其他违反法律、行政法规和国务院保险监督管理机构规定的行为。</p><p>《中华人民共和国保险法》第一百六十一条：保险公司有本法第一百一十六条规定行为之一的，由保险监督管理机构责令改正，处5万元以上罚款但不超过30万元。情节严重的，限制其经营范围，责令停止接受新业务或者吊销营业执照。</p><p>《中华人民共和国保险法》第一百七十一条：保险公司、保险资产管理公司、保险专业代理机构、保险经纪人违反本法规定的，由保险监督管理机构按照规定办理。本法第一百六十条规定，除依照第一百七十条的规定对单位进行处罚外，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，给予警告，并处一万元以上一万元以下罚款。处10万元； 情节严重的，予以撤销。资格。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            