
---
title: '国家卫健委：25个省份已完成人口与计划生育条例修订'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=422'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 00:38:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=422'
---

<div>   
<p>羊城晚报驻京记者 王莉</p><p>近年来，我国人口发展面临转折性变化，总人口增长势头明显减弱，出生人口持续下降，老龄化程度不断加深，生育养育教育负担成为制约群众生育的主要因素。2021年6月，中共中央、国务院印发《关于优化生育政策促进人口长期均衡发展的决定》（以下简称《决定》）。</p><p>国家卫健委人口家庭司副司长杨金瑞1月20日在国家卫健委新闻发布会上表示，《决定》出台以来，各地各部门积极行动，推进优化生育政策任务落实。目前25个省份完成人口与计划生育条例修订，部分省份已制定实施方案。总体来看，社会各界对优化生育政策广泛关注，三孩生育政策及配套支持措施平稳实施，生育友好的社会环境正在逐渐形成。</p><p><strong>多重因素导致出生人口持续下降</strong></p><p>近年来我国出生人口持续下降。杨金瑞称，这是多重因素综合影响的结果。</p><p>一方面，育龄妇女特别是生育旺盛期育龄妇女规模下降。相关数据显示，“十三五”时期20-34岁生育旺盛期妇女年均减少340万，2021年相比2020年减少了473万。杨金瑞表示，这是带动出生人口数量下降的重要因素。</p><p>另一方面，年轻人婚育观念显著变化。当前90后、00后作为新的婚育主体，绝大部分成长和工作在城镇，受教育年限更长，面临的就业竞争压力更大，婚育推迟现象十分突出。杨金瑞认为，婚姻推迟增加了女性终身不婚的可能性，进一步抑制了生育水平。</p><p>此外，生育养育教育成本偏高加重了生育顾虑。随着经济社会发展，住房、教育、就业等多重因素影响下的生育养育教育成本居高不下，加重了年轻人的生育顾虑。相关配套支持政策不太衔接，托育等公共服务不太健全，让许多年轻人在生育问题上犹豫不决、望而却步。</p><p><strong>平缓下降趋势关键在提升生育率</strong></p><p>未来一段时间出生人口还会持续走低吗？中国人民大学人口与发展研究中心副主任宋健表示，判断未来走势需要综合育龄妇女总数、育龄妇女内部年龄结构以及生育率等多重因素来看。</p><p>具体来说，育龄妇女数量取决于以往的出生队列规模。未来一段时期，1981-1997年间高出生队列仍是我国育龄妇女的主体，但后续进入育龄期的妇女数量在缩减，由此导致育龄妇女总数持续下降，内部年龄结构趋于老化，尤其是20-34岁生育旺盛期育龄女性规模在2030年前下降明显，这将给出生人口带来较大下行压力。</p><p>宋健指出，近年来，我国的生育率下降也比较迅速，特别是一孩总和生育率下降抵消了二孩总和生育率上升的效果，这是群众生育意愿走低、婚育年龄推迟、新冠肺炎疫情冲击等因素共同影响的结果。“未来能否平缓出生人口下降趋势，关键在于生育率能否有所提升。”她表示，这就需加快生育支持政策体系建设，缓解群众面临的压力，推动适龄婚育，提振生育水平。</p><p><strong>要明确生育假期成本分担机制</strong></p><p>当前，各地积极出台支持三孩生育政策措施，普遍延长产假30-90天，但这也引发了女性关于产假期间工资会减少、不利于未来就业等的担忧。对此，宋健认为，消除担忧的关键在于带薪产假的真正落地，特别是要明确假期的成本分担机制。</p><p>“因为假期不是事，能不能在产假期间保障女性的收入，能不能保证女性在休完产假之后顺利返回到原岗位，她的职位和她原来的收入能否不受影响，这些才是重点。”宋健认为，育儿分担机制是必须要明确的，否则可能就会影响女性的收入保障，甚至是加重女性的就业歧视。</p>  
</div>
            