
---
title: '国网厦门供电公司推进二次供电小区电网改造'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9479'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 08:16:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9479'
---

<div>   
<p>近日，国网厦门供电公司施工人员和验收人员在鹭辉大厦配电站开展站房标准化施工，保障配电设备安全可靠运行。连日来，鹭辉大厦、联发花园等二次供电小区的居民都在关注着家门口的电网改造工程的进展，期盼着早日实现“抄表到户”。</p><p>二次供电小区是指配电室电表等设施由开发商投资建设，产权和管理权归属于开发商或物业公司的小区。这些小区的供电设备以及配电线路普遍老化严重。随着用电负荷的逐年增加，这些小区时常发生设备、线路故障，小区居民的正常生活受到影响。上半年，厦门供电公司将实施老旧小区电网改造、二次供电小区电网改造列为该公司重点工作之一，多措并举，加快推进电网改造，进一步提升供电可靠性。</p><p>建立常态沟通机制 高效开展施工改造</p><p>4月21日，在怡景花园户表改造施工现场，厦门供电公司施工人员按照提前公示的施工方案开挖路面，整个施工过程有序、高效，施工对小区居民的影响也降到了最低。</p><p>为避免因沟通不畅、不及时造成施工受阻，厦门供电公司与相关小区业委会、物业公司建立常态沟通机制，及时通过他们向居民发送各阶段施工计划，并随时就施工过程中发现的问题与小区居民沟通，听取他们对施工的意见和建议。</p><p>珍珠湾花园小区是个老旧小区，小区楼道空间有限，供电员工只能将新装的电表箱安装在楼道外部。但小区居民谁都不愿意看到新装的电表箱安装在自己家的外墙上。为了尽快完成小区增容改造，国网厦门供电公司施工人员联合小区业委会、物业公司共同与业主沟通，待达成一致意见后再组织施工。“一开始我心里也没底，但好在居民大力配合，最终我们还是顺利协调好了电表箱的安装位置。”小区物业经理胡木喜在电表箱安装完成后，对厦门供电公司施工项目经理谢德发出这样的感慨。</p><p>加强协调 完善第二回电源</p><p>1月份，金龙大厦新建第二回电源项目开始实施。项目施工需要开掘使用时间不长的市政道路，开挖道路的申请工作一开始就碰壁了——市政管理部门不同意开挖道路。</p><p>国网厦门供电公司升级对外协调机制，取得湖里区政府和社区的支持，同时联合各方开展现场勘查，优化电源方案和路径，减小需要开挖的路面面积，争取各方理解。该项目最终于10月份完成。</p><p>由于历史原因，部分二次供电小区只有单回电源。供电企业需在电网改造过程中新增第二回电源，以提升供电可靠性。第二回电源接入所需的电缆通常需要利用市政道路或其他小区电缆管沟，相关协调工作难度较大。国网厦门供电公司通过深化政企协作，主动与政府部门建立常态沟通机制，将配电网建设改造项目纳入政府工业投资、固定投资范畴，推动由政府部门统一调度协调配电网建设改造项目，加快第二回电源建设速度。</p><p>优化施工管控方案 降低施工影响</p><p>9月份厦门新冠肺炎疫情防控期间，各小区均制订了严格的出入管理措施，施工人员难以进入小区。为保障电网改造项目施工，国网厦门供电公司与部分小区物业公司协商建立了疫情防控期间施工人员每日进场管控机制，通过提前报备施工人员、车辆信息，建立施工人员健康档案，最大程度保证了项目进度。</p><p>此外，对于配电室空间相对紧凑的高层住宅小区，国网厦门供电公司不断论证、优化施工方案，通过采用临时箱式变压器改接所有低压负荷等方式，尽量缩短停电时间，同时保证有充裕的时间用于更换配电室内部的老旧设备。</p><p>新设备投运后，国网厦门供电公司施工团队再以短时停电的方式将所有低压负荷改接回配电室，最大限度减小停电施工对小区居民的影响。(蔡文悦 许铭拓)</p>  
</div>
            