
---
title: '国门安检线上有支巾帼创新团队'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=277'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 15:13:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=277'
---

<div>   
<p>定期开展交流，针对不同过检物品总结检查技巧；共同研讨措施，提升过检效率；科技创新，利用信息化手段打破传统的货运安检模式……在首都机场安保公司，提到菁英劳模工作室，人人都会竖起大拇指。工作室的成员全是女性，作为“国门”安检员，她们在工作岗位上积极探索，不断创新工作模式，为提高货物过检效率作出了贡献。</p><p>健全管理机制 定期交流经验</p><p>货运安检和旅客们熟悉的客运安检不同，主要负责对装机前的货物邮件进行安全检查。“我在货运安检岗位上已经工作了16年，也积累了一些经验，希望通过劳模工作室这个平台，把一些有益的经验分享给更多的人，让大家共同进步，把货运安检工作做得更好。”李玉吟说。她是首都机场安保公司货运安检的一名科长，别看她个子不高，笑容甜美，其实是一个外柔内刚的巾帼标兵，“民航五一劳动奖章”获得者。</p><p>劳模工作室成立之初，李玉吟就把“以点带面、凝聚智慧、整体提升、全面发展”作为工作目标，建立健全各项管理机制，制定工作室管理制度，谋划布置阶段性的创新工作，建立项目日常管理档案，积极培养和激励各级骨干力量的主观能动性，真正实现持续安全、高效方便、人才培养、科技提升、客户双赢的最终目标。</p><p>日常工作中，李玉吟定期组织工作室成员开展学习交流，总结检查技巧，分享交流创新争优、争当劳模的先进经验，将争做优秀职工、技术能手的工作理念深植每一名成员心中，为安保公司培育优秀人才奠定了坚实基础。</p><p>提升过检效率 实施“三提前”措施</p><p>自国内外新冠疫情发生以来，首都机场旅客航班量骤减，但货机航班骤增，菁英劳模工作室所在的货邮检查科承担起了保障防疫物资运输的重要任务。“因货物邮件安全检查不同于旅客安全检查，工作环境复杂。为切实保障好疫苗包机运输，我们工作室的成员经常一起开业务研讨会，讨论怎样提升安全服务裕度，提升过检效率。”李玉吟说，“后来，我们总结出将防疫工作进行网格化设置，分区域、分班组进行单元化管理。此外，组织专班开设防疫物资绿色通道，建立提前预约机制、研究制定针对性措施、明确联防联控工作机制等一系列措施。”</p><p>针对防疫物资体积大、数量多、需要快速过检的情况，工作室还制定了现场“三提前”工作措施——“提前防爆、提前审核、提前分类”，确保了防疫物资高效安全过检。截至目前，共保障711架次疫苗包机，涉及109个国家。11个国家的驻华使馆送来表扬信和锦旗，感谢首都机场货运安检在疫苗物资包机运输保障工作中提供的优质高效服务。</p><p>用信息化手段打破传统货运安检模式</p><p>“当前，航空货运安全是民航飞行安全的重要组成部分，货运代理人的行为直接影响飞行安全和过检效率，我们可以建设一个货运代理人征信系统，进一步提高航空货运安检的效率，共同营造良好的安全服务环境。”劳模工作室成员刘子辉介绍，“建设这个系统对我们工作更加有益，在‘互联网+货运业务’的货运市场发展新形态下，采取大数据手段非常必要。”</p><p>通过将信息技术融入货运业务，工作室成员不断优化货运安检流程，创新管理模式，并与北京空港赛瑞安防科技有限公司联合开展业务研讨19次，建立货运代理人征信系统平台，进一步提高航空货运安检的效率。在“互联网+”的经济发展趋势下，货运代理人征信系统的研发，利用信息化手段打破传统的货运安检模式，促进了资源合理配置。</p><p>安保公司工会相关负责人表示，劳模工作室的女安检员们和男安检员一样，肩负着同样的责任，背负着同样的使命，她们在风雪中伫立，在酷暑里前行，用热血和激情彰显着当代巾帼风采。</p><p>□本报记者 周美玉 通讯员 于佳慧</p>  
</div>
            