
---
title: '在淘宝上购买的袜子两次鉴定都显示假货'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4564'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 15:14:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4564'
---

<div>   
<p><strong>信网3月14日讯</strong>(记者 李鑫邦)2022年2月，市民何先生在淘宝店铺“千行体育用品”购买了多双耐克袜子，店铺客服多次表示商品为正版，但是当何先生收到货进行鉴定之后，发现该产品为“假货”。</p><p>“我分别以49元三双的价格和79元三双的价格购买了同品牌不同款式的耐克袜子，总共花701元。”何先生告诉信网，他在购买产品之前反复问过卖家该产品是否为正品，卖家也多次肯定说正品。在听到商家的保证之后，何先生就当即下单购买。在下单一周后，何先生便收到了商家发来的袜子。</p><p>为了安全起见，也想进一步验证购买的袜子是否为正品，在收到货之后，何先生立刻寄了一件袜子样品给“得物鉴定平台”进行检验，但结果却显示并非耐克的正品。“看到结果我都傻了，这么贵的价格买的袜子，没想到是这个结果。”</p><p>何先生表示，为了防止检验平台的失误，何先生又把袜子寄给了“识货鉴定平台”，没想到，“识货鉴定平台”同样鉴定为假货。在这两家鉴定平台中都显示着“未能通过平台鉴别，鉴别为假”。</p><p>随后，何先生联系了淘宝商家，对方却一再表示此袜子是正品，对于何先生提出的退款退货要求，商家也没进行明确表态。何先生表示：“店铺就是不给处理了，我的要求就是退货退款。”</p><p>根据何先生提供的截图显示，何先生所购买的淘宝店铺名为“千行体育用品”，店铺掌柜名为“千与千寻女装店”，该店铺目前在售的只有6款不同的耐克袜子，其中并没有何先生此前在该店铺的同款袜子，该店铺的货品单价38.8—43元不等，且都表明为专柜正品。</p><p>根据企查查APP中的资料显示，目前名为“千行体育用品”的公司存在多家，大都是于2021年9月成立，经营范围包括体育用品及器材零售;体育用品及器材批发等。目前，“千行体育用品”的经营状态为存续。</p><p>信网也联系了名为“千行体育用品”的淘宝店铺，该店铺的工作人员表示，具体情况会和何先生进行沟通解决，并会妥善解决此事。</p><p>信网通过网络查询了解到，根据《中华人民共和国消费者权益保护法》第三十九条，消费者和经营者发生消费者权益争议的，可以通过与经营者协商和解;请求消费者协会或者依法成立的其他调解组织调解;向有关行政部门投诉;根据与经营者达成的仲裁协议提请仲裁机构仲裁;向人民法院提起诉讼等方式维护自己的合法权益。</p><p>此外，青岛消费者协会的工作人员表示，对于发现出现售卖假货的行为，一定要保存相关证据，提交至消费者协会等相关部门，维护自己的合法权益。</p><p>针对此事，山东诚功律师事务所尹虹律师告诉信网，若商家售卖假货，消费者可退货并要求额外赔偿，根据消费者权益保护法，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍。同时，尹律师表示，如果消费者认为自己买到假货淘宝也有责任，可以在起诉时把淘宝也列为被告之一，至于淘宝有没有责任还要结合平台具体规则。</p><p>【来源：信网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            