
---
title: '城口：_三句半_、快板_敲锣_进村社'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 03:21:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6855'
---

<div>   
<p>“选举人大代表，是人民代表大会制度的基础，是人民当家作主的重要体现。”</p><p>此次重庆区县乡镇人大换届选举覆盖全市38个区县和1029个乡镇级的行政单元，选民人数超过2700万人，预计将选举产生区县人大代表约1.2万名、乡镇人大代表约4.9万名，并选举产生新一届区县乡镇国家机关领导人员。</p><p>全市各个区县如何落实好换届选举工作，把民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督各个环节贯通起来，不断发展全过程人民民主，更好保证人民当家作主，确保选举结果人民满意？即日起，重庆晨报·上游新闻开设“重庆基层人大换届选举进行时”专栏，介绍各个区县“高招”，讲述换届选举过程中的故事。</p><p>“选举工作正进行，选出代表为人民，只要依法按程序，选得准！”……</p><p>连日来，地处重庆市最北端的城口县以县乡人大换届选举为主题编写的“三句半”在大街小巷、田间地头响起，或是宣讲队敲锣进社区、进村，或是以短视频的形式在选民的手机上传播开来。</p><p>据城口县人大常委会办公室副主任冉洪兴介绍，城口县通过“线上+线下”的形式，将换届选举信息传递到居民群众的“最后一公里”。</p><p>10月20日，城口县岚天乡人大主席潘伟组织岚溪村留守妇女谢庆香、张远香、周先林和新月村留守妇女王勇凤在岚溪村用“锣鼓+三句半”的形式在广场、小区宣传人大换届选举，引来百余群众驻足观看。</p><p>“这个三句半加锣鼓整得好，我字都认不到几个，她们这样说，我一下就搞懂了选举的权利、义务，我还没登记，马上就去。”居民张传民说，儿子在外打工，他准备电话联系，帮他登个记。</p><p>据冉洪兴介绍，为了让全县居民群众更加了解人大代表换届工作和更好地行使选民的权利，城口县除邀请当地文艺工作者创作三句半外，还专门创作快板进行宣传。</p><p>11月3日，在葛城街道桂花井社区，一段以“区县乡镇人大换届选举”为主题的快板表演吸引了不少居民观看。</p><p>“没想到，社区组织的宣传人员用快板说选举，这才搞明白这是国家大事，也是我自己的大事，是权利也。”居民陈启权说。</p><p>据了解，从10月初至今，这样的快板表演上演了6场，，听众超过600人。同时，组织4支换届选举知识宣讲小队，分赴全县25个乡镇（街道）宣讲；印发《致选民的一封信》，通过“大喇叭”播报、海报张贴等方式，及时将选举日、选举具体事项等告知选民。</p><p>除了线下宣传，城口县人大还联合城口县融媒体中心以动漫、微视频等形式创作县、乡镇人大换届选举宣传资料，在县级媒体平台、街区户外大屏滚动播出。</p><p>冉洪兴介绍，据不完全统计，三句半制成的视频转发到全县25个街道、乡镇，采取“线上+线下”的模式，利用微信群、QQ群、宣传车、流动宣传音箱、LED屏等载体在村、社区人员密集场所进行播放，让居民群众知晓换届选举、参与换届选举，受众多达5万余人。</p><p>“现在多种多样的宣传形式，也给我们减轻了不少工作压力。”月峰村负责选民登记的工作人员吴明章说，特别是外出务工的线上视频一看就明白，宣传解释工作就轻松了很多。</p><p>“我们县年轻人外出务工的多，农村留守的老年人居多，通过我们线上和线下相结合的形式进行宣传，目前全县选民登记率达到90%。”冉洪兴说，截至10月底，完成初步登记选民16.63万名，登记率与上一届相比明显上升。</p><p>重庆晨报·上游新闻记者 王倩</p><p>【来源：重庆晨报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            