
---
title: '城阳区3月19日在全区范围内开展第四轮核酸检测'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5102'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 15:12:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5102'
---

<div>   
<p><strong>信网3月18日讯</strong> 18日，城阳区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布城阳区关于开展第四轮全员核酸检测的通告，全文如下。(本网记者)</p><p><strong>城阳区关于开展第四轮全员核酸检测的公告</strong></p><p><strong>广大居民朋友们：</strong></p><p>当前疫情防控形势复杂严峻，开展全员核酸检测是打赢疫情防控阻击战、歼灭战的重要举措。为切实保障人民群众身体健康和生命安全，经城阳区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部研究，决定在全区范围内开展第四轮全员核酸检测。依据《中华人民共和国传染病防治法》等有关法律法规，现将相关事宜通告如下。</p><p><strong>一、人员范围</strong></p><p>城阳区范围区内所有居民(含户籍人口、常住人口和流动人口)。</p><p><strong>二、时间和地点</strong></p><p>(一)采样时间</p><p>2022年3月19日上午10:00至晚上21:00.各街道可根据实际情况将采样时间适当提前。</p><p>(二)采样地点 由所在街道统一安排，在指定地点进行，具体请关注各街道发布的信息。</p><p><strong>三、注意事项</strong></p><p>(一)请携带本人居民身份证,并做好个人防护，全程佩戴口罩,在街道、社区工作人员通知的指定时段，到指定采样点开展核酸检测。<strong>单独前往采样、不使用智能手机的老人，请您准备好身份证和记有手机号码的小纸条;没有身份证的儿童，请家长随身携带好家庭户口本。</strong></p><p><strong>(二)请注意出行安全、添衣保暖，合理调配时间，提前安排好生产生活;同时，应避免乘坐公共交通前往采样点。</strong></p><p>(三)请严格保持前后间隔“1米线”距离，维护好现场秩序，听从现场工作人员指挥安排，<strong>排队时不得随意更换采集通道。主动帮助老年人和未成年人</strong>，讲公德、重品德，不抽烟、不聚集、不聊天，防止交叉感染。</p><p>(四)居民完成采样后，请在现场工作人员统一指挥下，按照规定路径尽快离开采样点返回家中或单位。</p><p>(五)对于行动不便的独居老人、残疾人等特殊人群，请及时向所在社区工作人员报备，街道将根据实际情况统一安排上门采样服务。</p><p>(六)接受核酸检测是所有居民应尽的义务，请广大居民、常住人口和外来人员积极主动配合，确保做到不落一户、不漏一人、应检尽检。</p><p><strong>(七)本轮全员核酸检测后，凡不能提供全员核酸检测依据的，不得进入超市、医院、学校、车站、机关企事业单位等公共场所。</strong></p><p><strong>(八)3月20日后，全区各行业主管部门分行业开展排查，对未完成第四轮全员核酸检测的各行业从业人员，暂停其从事生产经营活动，取消其生产经营资格。</strong></p><p>城阳区新型冠状病毒</p><p>肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月18日</p>  
</div>
            