
---
title: '外媒：疫情或令性别平等_开倒车_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2834'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 03:56:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2834'
---

<div>   
<p>据法新社巴黎3月7日报道，基于性别的暴力在增加、难以重返职场、心理健康下降：持续两年的新冠肺炎大流行恶化了全球女性的生活条件。相关研究借助国际劳动妇女节到来之际，再次敲响警钟。</p><p>联合国妇女署在2021年11月发布了一项涉及13个中等收入国家的16154名女性的调查。约45%的女性称，疫情以来自己曾是或者了解某名女性是性别暴力的受害者。</p><p>世界卫生组织研究员琳恩玛丽·萨尔迪纳和阿芙妮·阿明解释说：“经济的各种不确定性、学校关门、处理家务导致的心理负担等，制造了一种助长家庭内部冲突的环境。”</p><p>报道称，而和疫情前类似，女性比男性更容易成为网络暴力的受害者。心理医生米丽埃尔·萨尔莫纳说：“‘色情报复’（在他人不知情的情况下传播其色情内容）和儿童犯罪方面的风险以令人担忧的方式增加。”</p><p><strong>心理健康受损</strong></p><p>联合国的调查揭示出，每5名女性中就有2名感受到疫情对她们心理健康的负面冲击。</p><p>报道称，成因在于处理家务所引发的心理负担。世卫组织的两名研究员表示，这同“女性相较于男性面临更高的压力和抑郁风险有关”。</p><p>报道指出，这种心理负担因远程办公、儿童居家以及出行受到限制而得到强化。</p><p>报道称，有关女性在疫情期间和之后生活工作变化的研究，同样反映出女性心理健康状况的恶化。巴黎第八大学讲师玛丽昂·蒂尤表示，在禁足期间，女性不仅要像男性一样向政府报告她们的出门情况，通常还要向配偶告知这些事情。这样非常特殊的背景会抑制“女性的信心，使其更不敢于离开”她们的居所，更为自闭。</p><p><strong>失业压力倍增</strong></p><p>世卫组织的两名研究员指出了远程办公和家务之间的不兼容性和雇佣单位行事死板的错误。“由于女性无法应对职业和家庭心理负担的双重压力，相当多的女性不得不辞职。”</p><p>报道称，针对女性在疫情期间生活工作变化的研究显示，同男性以及疫情前的女性相比，疫情期间女性花在家务上的时间比花在工作上的时间多。玛丽昂·蒂尤认为，这些研究显示出“性别不平等在加剧”。</p><p>另据英国《卫报》网站3月2日报道，一项全球研究显示，新冠肺炎疫情产生的影响可能会使近几十年来在性别平等方面取得的进步出现逆转。华盛顿大学健康指标与评估研究所进行的这项研究发表在《柳叶刀》杂志上。该研究表明，与男性相比，女性在社会和经济方面受到的负面影响更大。</p><p>报道称，持续存在的最大性别差距出现在就业和无偿劳动方面。2021年9月，全球有26%的女性称丢了工作，而男性的这一比例为20%。与男性相比，女性辍学的可能性也更大。</p><p>该研究的共同第一作者路易莎·弗洛尔博士说：“在一些国家，相较于男性，经济状况对女性的影响更大，因为女性往往在受新冠疫情影响更严重的行业就业，例如酒店业和家政业。此外，在许多国家，社会性别规范更倾向于将照顾家庭和孩子的责任归于女性，减少其从事有偿劳动的时间，降低其从事有偿劳动的能力。”</p><p>在全球范围内，女性辍学的可能性大于男性。最大的性别差距出现在中欧、东欧和中亚地区。在这些地区，女性辍学人数是男性的4倍。</p><p>报道称，约翰斯·霍普金斯-布隆伯格公共卫生学院的罗斯玛丽·摩根说：“我们在这场疫情中取得的进展越大，就越觉得日益加剧的不平等状况只会变得更糟，疫情前在性别平等方面所取得的任何进步都将出现逆转。”</p><p>来源：参考消息网</p><p>【来源：参考消息】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            