
---
title: '夜读｜谈钱很现实，也请留一点理想主义'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9235'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 12:59:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9235'
---

<div>   
<p>前日，走进影院看《爱情神话》，中年男女的犀利幽默扑面而来。走出影院，本着“觉得鸡蛋好吃，也要认识下母鸡”的心态，上网查了查导演邵艺辉。我一边感叹，这小姑娘真是“灵啊灵啊”；一边被她的这句话震撼：“花十年拍烂片和在家看十年好电影，是不一样的。”</p><p>原来，邵艺辉从北京电影学院毕业后，也曾“造了一次反”。她并未像其他人一样，一头钻进热钱涌动的影视圈，而是慢慢沉淀、等待心中所爱。当然，有人需要扛起家庭重担，有人还有助学贷款要还，不是每个人都有慢就业的选择权。面对金钱和热爱，哪个才是找工作时的首选？</p><p>最近，有个热搜也很应这个景，话题词是“本科毕业月平均起薪5825元”。数据来源是北京大学的全国高校毕业生就业状况调查，该课题组于2021年6月起对高校毕业生进行了问卷调查。样本包括我国东、中、西部地区19个省份的34所高校，样本量超过2万人。</p><p>结果显示，2021年博士、硕士、本科、专科的月起薪算术平均值分别为14823元、10113元、5825元、3910元；学工学、理学和交叉学科的薪资位居前三，分别为8341元、7909元和7838元。总结一下就是，要想毕业多赚钱，学理强过学文，博士强过本科，名校强过普校。</p><p>单从结论看，这份毕业生“钱途”指南符合大众认知。问题出在钱上，为了本科毕业生到底能不能赚到五千多元，微博网友吵翻了天。这也让我想起另一份调查：00后大学生对职场薪资比较乐观，超过两成人预期毕业月薪过万，还有六成多大学生评估毕业十年内后年入百万。</p><p>有人感叹，这是理想的钱包很丰满，现实的工资很骨感。因为掐指一算，即使月入5825元，本科毕业年收入还不到7万，距离百万年薪实在太过遥远。</p><p>可换个角度看，按《中国统计年鉴2021》数据测算，20%的低收入组家庭，去年人均可支配收入不到八千元。若以收入论英雄，走进象牙塔深造，仍是保障“钱途”的首选。</p><p>话虽如此，读书却不能只为黄金屋。古语有云，读书人要为“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。时代变迁，读书人心中也总有几分不变。即便没有改变世界的宏愿，也总有不被世界改变的坚持。</p><p>实际上，与70后、80后毕业生相比，新一代大学生家境相对优渥，他们正在用实际行动重塑择业观和创业观。例如在媒体采访中，“00后”毕业生泠航认为，决定求职方向的不是薪资，而是“一份工作是否具有创造力、是否能给予他足够的参与度、是否让他有实现从0到1的突破的机会”。</p><p>《2021大学生就业力报告》也显示，“00后”的就业去向呈多元化趋势，不少人选择自由职业、自主创业、慢就业等方向，以寻找自我价值。据统计，近三分之一的毕业生有从事自由职业的打算。其中包括做小龙虾、螺蛳粉、上门美甲、直播带货……</p><p>吃螺蛳粉，别忘加酸笋，考量如今大学生就业方向，也别光惦记那点钱。</p><p>回到文初导演邵艺辉的故事，身为观众，我想感谢她“甘坐十年板凳冷，不为金钱遮望眼”的经历，因为这才有了如今的“爱情神话”。</p><p>作为已经毕业好多年的前辈，我也想跟大学生们说上一句：一生也许不只择一业，但爱一行是干一行的前提，在择业这件事上，谈钱很现实，但也请给自己留点理想主义。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            