
---
title: '夜读｜爱心，是一颗心唤起一片心'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 13:25:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
---

<div>   
<p>寒冷的冬天，人渴求温暖的本能，总比以往更强烈。这种温暖，有物理意义上的多穿衣、多喝热水，也包括心理和情感上的，容易被一些“暖闻”感动。</p><p>今天，就有两则这样的新闻。一个是一位化名“顺其自然”的捐赠者，最近又向宁波市慈善总会捐款105万元。说“又”，是因为Ta从1999年起持续捐款，已有23年，累计金额1363万元。</p><p>另一个是，福建石狮市湖滨街道曾坑社区金曾一路上有一家“永恒阳光馒头店”，老板在10年多的时间里，免费送出超300万个馒头。</p><p>“一个人做一件好事不难，难的是做一辈子好事”，很多人如此评价。十几二十多年，于人的一生，当然算不上“一辈子”，但故事中的两位主人公，确实受之无愧。这既是因为，他们做到的事，已属难得；也因为，他们的爱心之举，还在延续，与生命同步。</p><p>两人有个共同点：始终不肯透露自己的真实姓名。“顺其自然”是男是女，至今没人知晓，他还特意将汇款地址的门牌号写成空号。免费送馒头的店老板，只说自己是姓吴，湖南人。这说明，他们在捐款时，从没有想过得到任何回报。虽然古语说“施恩图报非君子”，但现代人显然不这么认为。特别是作为受益方时，我们更认同“滴水之恩，涌泉相报”。这样一看，两人的行为，颇有点传统文化中的“侠士”韵味。</p><p>人们也难免好奇：到底是什么，促使两人坚持了这么长时间的爱心举动？</p><p>吴老板的心迹很清晰：大学毕业后，他经历过一段拮据的生活，萌生了赚到人生第一桶金后，开店向困难人群免费送馒头的想法。后来他收入颇丰，就付诸了行动。这个历程的动人之处，在于不管“穷”或“达”，他都想到了“回馈社会”，而这种“回馈”，并不是基于某次具体受助后的爱心接力，而是个体之于社会的某种抽象的责任感。尤其是，自己处于低处时，还能想到帮助别人。这种境界，论心论迹，都是大写的“高尚”。</p><p>“顺其自然”因为到位的信息保密，我们无从得知Ta的心理。不过，我曾遇到过一个类似的案例，或许能给大家的好奇之心打开一点思路。</p><p>那是很多年前，我在报社做记者。有一次，我写了篇一名白血病儿童急需医药费的报道。第二天，有人通过报社热线联系到我，让提供患儿家长的银行卡号，说要汇款2万元。这让我很兴奋，因为这样的求救新闻，多数情况下是没回音的。我联系家长，要到卡号，再回复给他。下午，家长收到了钱，让我代谢对方。没想到，他说以后你们再报道需要帮助的人，你可以直接联系我，我怕我没看到新闻，错过了。后来，他果然给我们报道过的十几名求救人捐款，从几万到10万元不等，加起来有100多万元。</p><p>出于职业习惯，我多次在电话里表达想采访他的愿望，都被他彬彬有礼地回绝了：这没什么，我只是做了自己该做又能做的。我也没什么故事，不值得报道。而且，他明确否认自己被别人帮助过。</p><p>当然，我有办法打探到他的身份，但还是放弃了。我承认，我有让他继续帮助更多人的考虑，但更多的，还是想尊重他以自己舒服的方式奉献爱心。</p><p>或许就是这样，有人慷慨解囊帮助他人，是因为自己受过帮助，想将这份温暖传递下去，有人纯粹是因为与生俱来的善良与爱，有人两者都有。这些不重要，重要的是，他们释放的善意，温暖了一个个具体的人，也引导了社会整体向善向美。“顺其自然”带动5000人次捐款超5000万元，吴老板收到过63万左右的社会捐款。</p><p>爱心，从来不只是一个人传给另一个人，它还是一颗心唤起一片心。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            