
---
title: '夜读︱和妻子的一次冷战，让我发现一道社会考题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5904'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 12:59:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5904'
---

<div>   
<p>一直以来，我都觉得家里的东西太多了，显得拥挤不堪，甚至还因此引发家庭矛盾。</p><p>就在上个月，孩子妈妈买了一堆青苹果，然后我发现几天了，苹果还在那里，我有些烦躁，质问她为何买了却不吃，不吃干嘛要买？两个人一激动就吵起架来，持续了一个星期的冷战。</p><p>东西多，主要是我与孩子妈妈都属于冲动型的购买者，看到网上有什么东西，第一印象觉得还不错，价格也相对实惠，便果断下单。其结果是，到家后发现很多东西用得不舒服，比如不少衣服穿得不合身，一些零食吃不出想要的那个味，然后就静谧地呆在那里，比比皆是。</p><p>加上两个孩子堆积如山的各式玩具、每年生日收到的各种礼物，家里的空间越来越挤。</p><p>“简约生活”“少即美”“断舍离”等新观念，很难阻挡消费主义时代情境下，人类对物质文明的追逐，加法的频次永远比减法多。尤其是我们这一辈人，小时候体会过物质的匮乏，很多东西虽然不用，但丢了觉得可惜，于是忍住不丢；不丢吧，用不上，还占地方。</p><p>于是，纠结与两难的心态萦绕在不少家长们心头。</p><p>面对没有空间盛放但弃之可惜的物品，怎么处置呢？</p><p>目前较为通行的做法，是有关人员在小区适当位置安放了旧货回收柜，小区居民将家里穿不上或多余的衣物洗净、折叠和打包，作为捐赠物品丢进回收柜。但这种回收柜更多限于回收衣物，不接受或不合适接受其他物件的捐赠。</p><p>更让人倍感无奈的是，捐赠者对于回收衣物的去向、接收方、多大程度改善了接收方的生活质量等一无所知，捐赠者的初衷当然是做好事，但做成与否，压根无从知晓。</p><p>可喜的是，近年来在一些城市和地方出现了一些互助与共享社区。我一位朋友告诉我，她上周在小区微信群里发布了免费捐赠九成新的儿童课桌椅的消息，不到半小时，三家人表达了希望得到的意愿，她于是对三家进行了实地走访和了解，最后给了最需要该套桌椅的家庭。</p><p>另一位朋友的小孩从初中升入了高中，决定将其小学和初中的复习资料捐出去，最终，小区里的八位小朋友成为受益者。</p><p>一般而言，互助与共享社区共享的物品大体分两类：一类是儿童衣物（成人衣物一般放入回收柜）；一类是有相当使用价值的物品，如折叠床、婴儿车、跑步机、厨房用品、学习用品等。</p><p>这是一个极好的现象，具有多重意义：践行节约与低碳，延长物品使用周期，鼓励循环利用；对抗陌生人社区与陌生人社会，增进社区互助精神，提升社区凝聚力与认同感；将助人为乐精神根植于小朋友们的心田，培养其乐于分享与分担的集体意识。</p><p>这种新物质观值得发扬，因为它借由物的传递，达致情感的传递，进而建构人的亲密关系。</p><p>未来，或许还可以在共享社区基础上进行必要的更新与完善。通过宣传与教育等形式，广泛传播旧物或二手货再利用的新观念，让居民从心底逐步打消“接受别人的馈赠很丢脸，很掉面子”的既有认知与心态，丢弃“消费鄙视链”“嗟来之食”等腐朽与落后观念。</p><p>比如，可以发起成立社区分享日。社区居委会组织和领导，全体居民参与和策划，从线上走到线下，设置固定的社区分享日，通过街坊邻里物品捐赠、物物交换、低价售卖等多种形式，让分享更接地气。</p><p>当越来越多的人有了这样的共享意识，就更加利于践行低碳与环保理念，从而遵循节约型与集约型社会原则，倡导科学理性的消费观念，阻止消费主义异化为过度的物质主义，减少或克制纵欲式、炫耀性与攀比性消费。</p><p>你看，一次吵架，让我联想到这么多。我不觉得是自己想多了，而是类似的工作我们做得太少，才滋生了很多烦恼。让我们一起行动吧，把不必要的物质分享出去，我们获得的是精神收益。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            