
---
title: '大通区居南社区：寓管理于服务之中打造幸福文明社区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2771'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 07:09:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2771'
---

<div>   
<p> 2021年以来，大通区大通街道居南社区按照创建全国文明城市示范社区要求，以服务社区居民为出发点，坚持寓管理于服务之中，让居民拥有更多获得感、幸福感、安全感。社区荣获全国综合减灾示范社区、第四届安徽文明社区、安徽省文明单位、2021年淮南市“最佳文明社区奖”等殊荣。</p><p><strong> 创造优美环境，让居民生活有舒适感</strong></p><p> 社区环境关乎居民生活质量。居南社区市政环卫设施齐全，实行垃圾分类管理，做到清运及时，保持干净卫生。社区工作人员定期对乱贴乱画、乱搭乱建、乱堆乱放的现象进行清理，2021年以来，社区发动党员开展清扫卫生死角、清除乱张贴、擦洗公共设施等活动20多次，有效杜绝了“三乱”现象。</p><p> 社区绿化合理，亮化到位，美化和谐。2021年以来，社区在居仁村二区小区开展了环境硬化、绿化、美化、亮化活动，将菜地、乱石堆改造为群众生活娱乐广场，增加了文体设施，受到居民欢迎。</p><p><strong> 创造便利条件，让居民生活有舒心感</strong></p><p> 社区把服务居民放在首位，成立“志愿者服务站”，通过开展志愿者活动，服务社区居民“零距离”。开展关爱残疾人活动，包括心理咨询、职业指导、就业培训和日常生活照料等。开展“健康进社区”活动，为社区居民提供医疗咨询和义诊服务等。开展文明社区志愿行动，不断提高居民的思想道德修养、科学文化素质和健康素质。开展生态环保志愿行动，引导居民提高环保意识，共同参与环境保护。</p><p> 为方便群众办事，社区建立办事大厅，设立党员服务、计生服务、退役军人、综合治理、劳动保障、民情速递服务站6个服务窗口，为群众提供“窗口式办公、一门式服务”。同时，精心打造“15分钟生活圈”，开展了服务型特色社区创建活动，确保居民的基本日常生活所需不出社区。</p><p><strong> 创新文体活动，让居民生活有幸福感</strong></p><p> 社区教育学校、社区老年大学每月开班一次，开课内容包括卫生保健、科普等知识。社区未成年人活动室定期对未成年人开放，定期组织开展“未成年人亲子阅读活动”“未成年人文明教育活动”等系列未成年人活动。同时，开展各级各类道德模范评选、表彰、宣传、学习活动和寻找“最美家庭”“最美楼栋长”等活动，让践行核心价值观成为最美社会风。</p><p><strong> 创造安宁环境，让居民生活有安全感</strong></p><p> 居南社区以创建“平安社区”为抓手，建立了集普法、治安、巡逻、民调、帮教、消防“六位一体”的综合治理网络，组建了法制宣传队、治安巡逻队、纠纷调解队3支队伍。构筑了以社区民警为主导、以社区巡防队和物业保安为依托、社区居民积极参与的治安网络, 发挥社区群众力量，落实群防群治制度，形成良好治安秩序。（记者 朱庆磊）</p><p>【来源：安徽文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            