
---
title: '天价明星拍烂片？ _国标_为演员薪酬立新规'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2980'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 12:02:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2980'
---

<div>   
<p>日前，国家广播电视总局印发《“十四五”中国电视剧发展规划》（以下简称《规划》）。《规划》强调，每部电视剧全部演员总片酬不得超过制作总成本40%，主要演员片酬不得超过演员总片酬70%的制作成本配置比例规定，并要加强片酬合同备案与核查。（《半月谈》2月12日）</p><p>一部电视剧的制作成本是有限的，但在一些倚重流量偶像的IP大剧中，明星片酬在制作成本中的占比甚至达到75%，已经发展到“人大于戏”的畸形状态。除了支付明星片酬，用于创作、拍摄、制作、宣传以及支付其他演员片酬的资金已经少得可怜。</p><p>因此，一些电视剧的拍摄周期严重缩水，后期制作大量使用廉价特效，让原本可以拍得很好的作品，成了粗制滥造之作。在这种情况下，一些所谓IP大剧播出后，除了明星的粉丝欢呼雀跃外，其他观众都是骂声一片，在一些专业平台的评分也相当低。</p><p>而且，很多拿着天价片酬的演员经常存在“演技与片酬不相称”的问题，不仅演技拙劣，有些在拍摄时都不需要背诵台词，全靠对口型或念“12345”，再通过后期的配音演员呈现台词。天价片酬、“演技与片酬不相称”及“人大于戏”等问题的存在，不仅导致大量烂片出现，也让部分年轻演员怠于钻研精进演技，这更是对其他兢兢业业的普通演员的不公，长此以往，必将导致行业风气浮躁，也会拉低影视行业的整体发展水平。</p><p>其实，对于这些问题，管理部门、部分行业主体也都曾有过相关表态与举措。2018年前后，广电总局就曾发布第一版“限薪令”严控片酬；2018年8月，多家视频平台联合影视公司发布联合声明，规定“演员的单集片酬（含税）不得超过100万元人民币，其总片酬（含税）最高不得超过5000万元人民币”。</p><p>如今，《“十四五”中国电视剧发展规划》堪称中国电视剧行业的顶层设计，在如此高规格的《规划》中，专门就演员片酬标准进行规定，足见管理部门对整治天价片酬问题的决心。而关于片酬具体标准的设定也较为合理，既体现了主要演员的劳动成果，也不至于让过高片酬挤压电视剧整体制作成本，确保“好钢用在刀刃上”。</p><p>为演员片酬制定“国标”，不仅能增加制作方与明星演员就薪酬问题谈判时的底气，也能让部分演员漫天要价时有所忌惮，对整个行业的片酬水平更能起到风向标作用。当然，片酬“国标”能否落地落实，产生长期效果，还需要我们做好配套工作。</p><p>一方面，即便有“国标”在前，或许还是会有影视公司、明星演员持观望态度或抱侥幸心理，通过“阴阳合同”、偷逃税等方式规避监管，继续行“天价片酬”之实。另一方面，“天价片酬”是久治不愈的顽疾，仅靠文件要求，或许很难在短时间内起到药到病除的功效。这就要求为片酬“国标”的实施，提供更加严格的配套措施，对此，《规划》提到要“健全事前事中事后全链条全流程监管机制”，如何确保这套监管机制健全、运转、见效就成了落实“国标”的关键所在。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            