
---
title: '天津西青管控区内物资充足 _一老一小_有照应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7603'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 13 Jan 2022 08:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7603'
---

<div>   
<p>央广网天津1月13日消息（记者褚夫晴）13日下午，在167场天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市西青区副区长柴树芳介绍，自1月9日起，西青区按照天津市统一部署，开展首次全区核酸筛查，结合重点人群及密接人员排查，共发现3例阳性样本，经市级专家组判定为本土新冠肺炎确诊病例。这3例确诊病例的生活轨迹主要在王稳庄镇和大寺镇，经市疫情防控指挥部同意，将王稳庄镇和大寺镇全域划定为管控区。针对管控区内的疫情防控，西青区主要做了以下几项工作：</p><p><strong>突出重点区域 迅速组织核酸筛查</strong></p><p>据了解，西青区组织全区11个街镇和开发区开展第二轮核酸检测工作，由2-3名区级领导包保1个街镇，街镇领导包保村居，全面统筹调度，压实责任，全区共设置采样通道1106个，投入医护人员2691人次，第二轮核酸检测结果全部为阴性。截至13日12时，王稳庄镇和大寺镇管控区开始新一轮核酸检测工作。在筛查过程中，西青区统筹西青城市检测基地、方舱实验室等共同开展检测工作，满负荷运转，全力保障检测能力，以最快速度出具检测结果。</p><p>同时，抽调机关下沉干部4987人次支援一线，保障基层防控力量，实行“包联排管宣，收送买测监”十字工作法，全力做好管控区内群众服务。第一时间入户发放《致小区居民的一封信》和《民情联系卡》，建立微信群，及时收集汇总居民诉求，形成工作台账，实行销号管理，确保困难群众救助有门、受助及时。广大支援干部以强烈的政治责任感、使命感，坚持干在实处、走在前列，当先锋、做表率，在139个点位与属地街镇干部群众一道，开展测温验码、秩序维护、信息登记、采样引导等工作，全力筑牢基层疫情防控线。</p><p><strong>关心群众生活 确保物资供应充足</strong></p><p>据悉，两个管控区内共涉及43个社区，17.8万人。西青区持续加大对生活必需品的调度供给力度，为保供车辆和人员提供特别通勤保障，协调大型商超在管控区内设置66个临时售卖点，管控区内居民在做好防护前提下，每两天可以有1人到小区外采购商品，确保正常生活。西青区打通了线上交易通道，与区域内多家大型企业平台合作，设置34辆便民物流保供车，为管控区内居民提供订单式、套餐式等多种服务模式。西青区加强对民生商品价格监控，确保了市场价格秩序持续稳定。截至目前，已储备米面、肉、蔬菜、油、蛋奶等各类货源1.2万余吨，完全能够满足管控区内人们群众30天以上基本生活需求。</p><p>同时，鉴于疫情形势，对养老机构、校园实行封闭式管理，严把健康测量、环境消杀等防疫关口。组织医疗人员上门为住养老人进行核酸检测。对管控区内的空巢老人、独居老人等特殊群体，定期联系排查、精准帮扶。加强校园中小学师生管理，做好559名留校学生生活保障及心理健康教育工作。对于已经离校离津师生职工，加强动态跟踪，确保离津师生员工做到“两个立即、三个百分百”（立即向属地社区报备、立即开展核酸检测，百分百通知到人、百分百实现报备、百分百完成核酸检测）。同时，西青区密切关注学生的假期学习和生活，通过线上互动、心理课堂、应急干预等方式持续关注学生心理健康，确保学生过一个健康、有意义的假期。</p><p>据了解，天津微电子工业园和西青开发区坐落在大寺镇域内，针对疫情管控对园区内企业生产的影响，西青区在天津市疫情防控指挥部指导下，组织天津微电子工业园和西青开发区内企业职工实行连续三天核酸检测，根据检测结果对管控区范围进行调整。同时，紧急调运1090顶棉帐篷、3400套折叠床和厚棉被，保障好企业职工基本生活。下一步，西青区将加强对园区企业疫情防控监管力度，切实提高企业防控意识，坚决落实好防控措施，确保园区安全稳定。</p>  
</div>
            