
---
title: '失业保险金，领还是不领呀'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 05:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5779'
---

<div>   
<p>不是失业了，就能领取失业保险金，只有符合政策规定，才能领取失业保险金。</p><p>领取失业保险金的一个关键点就是一定要连续缴纳失业保险费满一年，如果你都没有参保缴费，那想都不要想了。</p><p>领取失业保险金，对于参保人员在退休之时领取养老金肯定会有影响的，这种影响可大可小，大到每月会少领数百元的养老金，小到就没有什么影响了，关键在于当地相关政策是如何规定的。</p><p>从基本政策来看，失业人员可以一次性最长领取二十四个月的失业保险金，但是这并不意味着参保人员也就只能领取最长二十四个月的失业保险金，实际上领取的时间还要长，这也是政策调整所致，因为政策有可能随时做出响应的调整。</p><p>领取失业保险金有三个条件：第一个条件必须连续缴纳失业保险费且满一年；第二个条件必须是非本人意愿离职的；第三个条件必须办理失业登记。</p><p>同时满足这三个条件，就可以申领失业保险金，享受失业保险待遇了。失业人员在领取失业保险金期间，是可以享受职工医疗保险待遇的，职工医疗保险费由职工医疗保险基金代为支付。</p><p>这其中有一个最大的关键点，那就是失业人员在领取失业保险金期间，能不能缴纳职工养老保险费。</p><p>有的城市（比如北京）政策规定，失业人员在领取失业保险金期间，是可以缴纳职工养老保险费的，这样一来，职工养老保险的缴费就不会出现断缴，从而保持了缴费的连续性。</p><p>有的城市（比如上海）政策规定，失业人员在领取失业保险金期间，是不能缴纳职工养老保险费的，这样一来，职工养老保险的缴费就会出现断缴的情况，连续最长断缴时间有二十四个月之久，这对于未来养老金的核定肯定会产生影响，基础养老金和个人账户养老金都有影响。</p><p>至于到底是多大的影响，要看参保人员的缴费年限和缴费指数而定，缴费年限越长，缴费指数越高，对于养老金的影响也就越大。</p><p>就以北京为例吧，在缴费指数同为1.0的情况下，职工养老保险缴费年限相差两年，基础养老金相差大约211元，个人账户养老金相差大约130元，基本养老金那就相差大约341元。</p><p>北京失业人员在北京连续享受二十四个月的失业保险待遇，其总的价值大约为63500元。</p><p>北京户籍失业人员在北京连续享受二十四个月的失业保险待遇，其总的价值大约为63500元。</p><p>所不同的是，</p><p>非京籍失业人员在北京享受失业保险待遇期间，不能缴纳职工养老保险费；京籍失业人员在北京享受失业保险待遇期间，可以缴纳职工养老保险费</p><p>，保持了其连续性，也就是说职工养老保险费不存在断缴的问题。</p><p>虽然非京籍失业人员在北京享受失业保险待遇期间，不能缴纳职工养老保险费，造成职工养老保险费的断缴，少了二十四个月的缴费年限，它对于未来养老金每月的影响大约为341元，但它的价值还是非常高的，因为其总价值达到了63500元，所以说能享受二十四个月的失业保险待遇，还是享受的价值最大，失去缴费年限的价值并不大。</p><p>要是京籍失业人员，一定要享受连续二十四个月的享受失业保险待遇，在关键节点（在距离法定退休年龄的前三十六个月）享受失业保险待遇的时间跨度可以连续达到三十五个月，其价值那就更高了，其总的价值高达95400元。（</p><p>原创</p><p>：周凤迟）</p>  
</div>
            