
---
title: '奋进新征程 建功新时代 _十四五_残疾人康复工作实现良好开局'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4065'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 11:05:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4065'
---

<div>   
<p> 康复是残疾人最迫切的期望，是促进残疾人全面发展的基础，是残疾人工作的重中之重。党中央、国务院高度重视残疾人康复工作，习近平总书记强调，要增强全社会残疾预防意识，重视残疾人健康，努力实现残疾人“人人享有康复服务”的目标。党的十九大报告提出，发展残疾人事业，加强残疾康复服务。党的十九届五中全会提出，提升残疾康复服务质量。党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》强调，加快发展残疾人事业。中国残联、有关部门认真学习贯彻习近平总书记关于残疾人事业的重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，积极改善残疾人康复服务，努力提高残疾康复服务质量。</p><p> <strong>加强残疾人康复政策建设，为“十四五”残疾人康复工作开好局、起好步</strong></p><p> 国务院印发《“十四五”残疾人保障和发展规划》、《国家残疾预防行动计划（2021-2025年）》，部署“十四五”残疾人康复和残疾预防工作。中国残联会同卫生健康委、医保局等部门制定印发《“十四五”残疾人康复服务实施方案》，卫生健康委等部门印发《关于加快推进康复医疗工作发展的意见》，对提高康复医疗服务能力作出部署安排。持续推动落实《残疾预防和残疾人康复条例》和《国务院关于建立残疾儿童康复救助制度的意见》，推动全国13个有条件的省（区、市）出台残疾人辅助器具补贴政策。</p><p> <strong>加强残疾人康复服务，不断增进残疾人群众获得感</strong></p><p> 坚持把康复作为保障改善残疾人民生、巩固拓展脱贫攻坚成果、推动乡村振兴的重要任务，推动残疾人康复服务纳入国家基本公共服务均等化规划和健康中国建设大局。认真核实农村低收入残疾人参加基本医疗保险情况，有效保障农村低收入残疾人基本医疗。开展家庭医生签约服务，残疾人家庭医生签约率显著高于一般人群和其他重点人群。持续实施精准康复服务行动，2021年，821.4万残疾人得到基本康复服务，175.1万残疾人得到辅助器具适配服务。实施残疾儿童康复救助制度，36.3万残疾儿童得到康复救助，全国残疾儿童康复救助定点服务机构发展到7900多家。各省（区、市）积极创造条件提升残疾儿童康复救助标准，扩大救助对象范围，努力实现“应救尽救”目标。</p><p> <strong>加强康复服务体系建设，促进提升残疾人康复服务能力</strong></p><p> 中国残联、民政部、卫生健康委印发《残疾儿童康复救助定点服务机构协议管理实施办法（试行）》，为残疾儿童康复救助安全、有效提供保障。加强对地方康复机构建设指导，对18个省级残疾人康复机构规范化建设评估。加强康复人才培养，康复大学建设取得显著进展，制定印发康复专业技术人员规范化培训实施方案，遴选认定首批国家级规范化培训基地。深化社区康复，持续开展脊髓损伤者“希望之家”生活重建等自助、互助服务，支持残疾人主动参与康复活动。</p><p> <strong>加强残疾预防，努力增强全社会残疾预防意识</strong></p><p> 组织开展《国家残疾预防行动计划（2016-2020年）》终期评估，如期完成行动计划确定的各项工作目标。指导各地贯彻落实《国家残疾预防行动计划（2021-2025年）》。以“加强残疾预防，促进全民健康”为主题，联合中央宣传部等部门组织开展第五个残疾预防日宣传教育活动，深入宣传残疾预防工作成效和残疾预防知识。利用爱耳日、爱眼日等宣传节点加强防盲致盲等残疾预防知识宣传，提高群众残疾预防意识，取得良好社会反响。</p><p> “十四五”时期，中国残联将进一步贯彻落实习近平总书记关于残疾人事业的重要论述、重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，坚定不移贯彻新发展理念，扎实落实“十四五”时期残疾人康复和残疾预防相关规划、计划，努力满足残疾人康复服务需求，提升康复服务质量，完善残疾人康复保障政策和服务体系，推动残疾人康复事业高质量发展。</p>  
</div>
            