
---
title: '女子入室盗窃，男主人错把小偷当妻子，如何评价本案？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4712'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 04:47:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4712'
---

<div>   
<p>【简要案情】李某是一位长途客车司机。一天，李某刚跑车从外省回到本市，收车后刚好是中午，李某简单吃了点饭，觉得身心疲惫，便躺在床上似睡非睡地休息一会。听到开门声，李某以来妻子下班回家，迷迷糊糊地说：“老婆，明天是你妈生日，床头柜抽屉里有刚发的4000块钱奖金，你下午去准备点东西，我太累了，休息一会。”女子便按李某的话，果真拿到了4000块钱，刚出门便碰上一个小伙子，小伙子问：“你是谁?”女子说：“他老婆。”小伙子一愣，那我姐是他什么人，女子趁机溜走，小伙赶紧叫醒床上的姐夫，才知道刚才进屋的不是妻子。本案确实非常巧合，女子本来是入室盗窃，刚一进门就在男主人指导下，顺利偷走了4000块钱，表面上看，似乎男主人同意女子拿走钱，但男主人因错把女子当成妻子，才发生了这件乌龙事，本文只想通过对本案例的分析，引出刑法中的一个理论—被害人承诺。以下结合案例，根据刑法相关规定及理论，展开分析，敬请指正和讨论。被害人承诺被害人承诺通俗地说就是被害人同意，是我国刑法中的超法规的违法阻却事由，得承诺的行为阻却行为的违法性，为我国刑法理论上的通说。●刑法理论认为，权利人放弃自已人身权及财产权的承诺有效，放弃自已人身权的承诺时，只有承诺对自已人身造成轻伤及以下的承诺有效，对重伤及死亡的承诺绝对无效。如王某由于长期赌博，妻子要提出离婚，王某在妻子面前发誓再也不赌了，妻子却说，这次不听你的了，你已经发过无数次誓了，妻子决意离婚，王某便递给妻子一把刀，对妻子说，你给我砍掉小拇指吧，砍掉小拇指就无法赌了，妻子又气又恨，果真把王某的小拇指砍掉了。砍掉小拇指构成轻伤，妻子是否负故意伤害罪的刑事责任呢?不构成，因为，王某对他人导致自已轻伤的承诺有效，有效的被害人承诺阻却行为的违法性，因此，妻子的行为不具有违法性，当然不可能构成犯罪。权利人对放弃自由、名誉等的承诺有效，如权利人要求他人将自已关起来，关上两天两夜，他人不构成非法拘禁罪，因为，权利人对放弃自已自由的承诺有效，阻却行为的违法性，同样，允许他人侮辱自已等的承诺也有效。被害人承诺只有针对自已权利的放弃才有效，对他人及公共利益权利人无效承诺。●被害人承诺必须是有效的承诺，即只有被害人在有承诺能力下的真实意思表达，才是有效的被害人承诺，如果承诺人没有承诺能力，或不是被害人真实意思的表达，则该承诺无效，不阻却行为的违法性。●本案中，李某错把小偷当妻子，而承诺小偷拿走4000块钱，并不是李某真实意思的表达，为无效的承诺，不阻却小偷行为的违法性。女子涉嫌盗窃罪《刑法》第二百六十四条　盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金......盗窃罪是以非法占有为目的，采取和平手段，非法改变占有关系，建立起新的占有关系的行为。本罪侵犯的法益是他人对财物的占有权。我国刑法规定了五种盗窃行为方式，盗窃公私财物，数额较大的，或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的。对于后四种行为，表面上看似乎没有数额的要求，如入户盗窃的，只要盗窃行为着手就意味着盗窃罪既遂，而盗窃罪是侵犯财产法益的犯罪，侵犯的法益是他人对财物的占有权，但是当入户盗窃没有盗得财物时，根据没有侵犯到刑法保护的法益，但有侵犯法益的现实危险，因此，这种情况情况评价为盗窃未遂比较合理，但是司法实践中，盗窃未遂一般不具有可罚性，但对于入户口盗窃未遂时，仍具有可罚性，因此，行为人虽然没有盗得财物，至少有非法侵入住宅的行为，因此，入户盗窃未遂仍应依法处罚。本案中，女子入户盗窃了4000块钱，既符合数额较大的要求，也符合入户盗窃的要求，因此，本案中，女子涉嫌盗窃罪，根据《刑法》第二百六十四条规定，应对其处三年以下有期徒刑。结语：通过以上分析，本案中女子涉嫌盗窃罪。同时，结合本案例，重点刑法上的被害人承诺理论进行了简要论述，并将入户盗窃相关问题谈了自已的看法。水平所限，算作抛砖引玉吧，敬请指正，敬请讨论。</p><p>来源：身边的刑法</p><p>版权归原作者所有，如有侵权请联系删除。谢谢！</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            