
---
title: '女子用千元假币买走残疾人半扇猪，律师解读该当何罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 07:55:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2682'
---

<div>   
<p>极目新闻记者 丁鹏</p><p>近日，河北石家庄高邑县王振现将自己养的猪宰后拿了半扇到市场上售卖，不料被一女子用1100元假币“买”走。当地派出所一工作人员告诉极目新闻记者，此案正在办理当中。律师表示，女子行为若属故意，违反治安管理处罚法，可对其进行罚款和拘留，另女子可能还涉嫌出售、购买、运输假币罪、变造货币罪、伪造货币罪等。</p><p><strong>女子用千元假币买走残疾人半扇猪</strong></p><p>网传视频显示，王振现是石家庄高邑县的一位残疾人，他身患双腿股骨头坏死，靠低保金生活。1月10日，王振现将养的猪宰后带半扇前往市场售卖，很快被一个中年妇女用1100元买走。卖完猪肉后王振现带着孩子去吃面条，不料饭店老板告诉他使用的是假币，随后王振现发现女子给他的1100元全部是假币。</p><p>极目新闻记者在网传视频中看到，王振现老人收到的11张百元假币，竟然有多张是重号。王振现接受当地媒体采访时表示，半扇猪肉卖了1045元，他还倒贴给了女子50多块钱。</p><p>事发后，王振现报警并将1100元假币交给了警方。1月16日，极目新闻记者致电高邑县高邑镇派出所，工作人员表示此案正在办理当中。</p><p><strong>律师表示若属故意至少拘留罚款</strong></p><p>上述女子用千元假币买猪肉的行为，涉嫌违反哪些法律法规，可能受到怎样的处罚呢？</p><p>对此，河北言复律师事务所孙冬华律师表示，女子的行为包含使用假币和诈骗两种行为，是不是能够构成使用假币罪和诈骗罪，则需要具体看犯罪数额。根据河北省刑事犯罪立案标准，使用假币罪达4000元才构成犯罪，女子使用的是1100元，因此不构成犯罪，但可以根据治安管理处罚法进行行政处罚。河北省关于诈骗的立案标准是7000元，本案当中，猪肉的价值估计到不了7000元，如果确定达不到刑事立案标准数额，则不构成诈骗罪，但应根据治安管理处罚法对其进行拘留、罚款的行政处罚。</p><p>北京大成（武汉）律师事务所柴欣律师则表示，如果使用假币的女子事先不知道是假币，一般不构成违法犯罪。若属于明知是假币而持有、使用，肯定是违法的，但由于金额不足四千元，假币数量也不足四百张，大概率不构成犯罪，但公安机关可以对其予以拘留、罚款。如果该女子背后还涉嫌出售、购买、运输、变造、伪造人民币等行为，可能还涉嫌出售、购买、运输假币罪、变造货币罪、伪造货币罪等。</p><p>上述两位律师均表示，如果该女子还在其它地方使用假币，且每次都是明知而使用，累计金额或假币数量超过立案标准，警方可以进行刑事立案。依据《刑法》相关规定，明知是伪造的货币而持有、使用，数额较大的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处一万元以上十万元以下罚金；数额巨大的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处二万元以上二十万元以下罚金；数额特别巨大的，处十年以上有期徒刑，并处五万元以上五十万元以下罚金或者没收财产。</p><p>【来源：极目新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            