
---
title: '女子隔离期间遭遇电信诈骗，广州民警劝阻止损28万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5387'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 14:53:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5387'
---

<div>   
<p>  近日，因疫情原因，在酒店隔离的女事主阿丽（化名）被电信诈骗分子彻底“洗脑”后，将个人信息和盘托出。好在，广州天河警方争分夺秒，劝阻止损，及时为她挽回损失28万元。</p><p><strong> 民警争分夺秒按下转账暂停键</strong></p><p>  2月20日12时5分，天河区反诈中心接到广州市反诈中心下发的劝阻预警指令：龙洞街辖内一女事主存在被诈骗风险。</p><p>  天河区反诈中心民警迅速拨打女事主阿丽的电话，但电话已关机。民警意识到女事主已被诈骗分子诱骗设置来电限制，于是在向她发送防诈骗短信进行紧急提醒的同时，通知龙洞派出所迅速派人上门核查。</p><p>  龙洞派出所值班民警陈雪峰接到指令后，立即拨打女事主的电话，仍是无法接通，他只好联系女事主的家人。</p><p>  “她在餐馆上班，这几天配合疫情防控工作，在龙洞那边的酒店里面隔离呢。”事主家人说。</p><p>  于是，寻找事主的接力棒转交给了在该酒店驻点工作的民警罗胜。</p><p>  得知情况，罗胜立即联系了酒店防疫工作人员，赶到女事主所在七楼的房间。</p><p>  “您正遭遇电信诈骗，请开门呀。”防疫工作人员边敲门边喊，但女事主一直在房内打电话，就是不打开房门。</p><p>  罗胜只好使用酒店内线电话，连续拨打女事主房间电话。这回女事主接了电话，言语中带着恐慌，并一直哭泣。</p><p>  “我是派出所民警，你手机刚接的是诈骗电话，赶紧挂断！”罗胜表明身份，在他的要求下，女事主中断了与诈骗分子的通话。</p><p><strong> 遭遇冒充“公检法”诈骗险被转走28万元</strong></p><p>  原来在半小时前，女事主接到一个陌生来电，对方自称是茂名市公安局的“伍警官”，通知女事主名下的招商银行卡涉嫌一宗诈骗案，要求她接受调查。</p><p>  女事主称自己近年来都没有去过茂名，也没有使用招商银行卡。对方告诉女事主，现在网络平台交易及生活中使用的各类单据都很容易泄露个人信息，肯定是她的身份信息被人盗用开卡用于犯罪了。</p><p>  “你涉及的这宗案件，情况非常严重。如果确认自己没做过这事，那你就把名下的银行卡转入我们公安的‘安全账户’，这样才能证明你的清白。”在对方准确说出女事主的身份证、电话号码及家庭住址后，女事主添加了对方的QQ号。</p><p>  在对方的指引下，女事主将自己的电话号码呼叫转移至已停机的手机号码上。随后，她下载了某浏览器和某语音软件，与对方视频联网。</p><p>  屏幕上，一位穿着制服的“民警”亮出警官证，随后向女事主发送了“通缉令”。</p><p>  见到“通缉令”，女事主彻底慌了神，表示一定会配合警方证明自己的清白。</p><p>  紧接着，女事主收到对方发来的网址链接，她按要求输入了个人信息。正当她准备输入银行发来的验证码时，房间的电话响起，正是罗胜打进来的。</p><p>  “我几张银行卡内共有28万元，如果不是你及时打电话过来，这些辛苦存下来的钱就都没了。”女事主哭着连声致谢。</p><p>  确定女事主还没有转账，罗胜也终于松了一口气。他在电话中安慰了女事主的情绪，并进行了反诈宣传。</p><p><strong> 警方提醒</strong></p><p>  公检法等部门不会在电话和网络上办案，也不存在所谓的“安全账户”。一旦接到自称“公检法”工作人员的电话，并提及银行卡、安全账户、转账等字眼的，肯定是诈骗，要立即挂断。96110为全国统一反诈骗预警专号，市民群众如接到96110来电，请及时接听，耐心听取劝阻人员的劝阻，避免上当受骗。请及时下载安装“国家反诈中心”APP，并开启“来电预警”，守护好自己“钱袋子”的安全。</p><p> （南方+客户端）</p><p>【来源：广东政法网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            