
---
title: '她患小儿麻痹，8岁被生母抛弃，29年后上网寻亲，只为不留遗憾'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 13:10:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6218'
---

<div>   
<p>一个人活在世上，无论处在世界的哪一个角落，总会想知道自己的根在哪里。这也是为什么很多曾经丢失的孩子，长大后想方设法也要找到亲生父母的原因。如今随着互联网的发达，也让寻亲有了更多的新渠道。不少人通过网络寻亲成功，历经多年的离别后，一家人终于能再次团聚。父母孩子拥抱痛哭，拉着手久久不愿放开，一幕幕相聚场面，令人动容。受此启发，越来越多的人踏上寻亲之路，想要找亲生父母和亲人，报答生育之恩，找到自己的根。2012年11月11日，一位原名叫做雷海峰的女孩儿在网上发布了一则寻亲启示，瞬间引发了网友的关注和热议。“我原名叫做雷海峰，妈妈在92年8月底把我带到江西新余火车站就不见了，但妈妈我不恨你，不管你在哪里，我希望你能给我答复，给我一个机会，叫您一声妈妈......”关于对儿时家乡的印象，雷海峰还有些零碎的记忆，在寻人启事当中，她讲述了关于走失前能记起的全部细节。希望能通过这种方式，让亲人看到这则消息，在有生之年见到自己的亲生母亲。全国网友也自发帮她分析线索，希望能从中找到消息。雷海峰那雷海峰走失后的这些年，她到底经历了什么？她为何不怪她的妈妈？她最终通过这则寻亲启事，能找到自己的母亲吗？1、隐约回忆起的童年从雷海峰零散的叙述中，我们能大致了解到了她走失之前的经历。她隐约记得家乡是在一个主要种烟草的农村的山沟里，每到夏天，就是农民采摘烟叶的季节，他们总是一背篓一背篓的将烟叶往屋子里背。除此之外，也有稻谷、板栗、柿子、红薯等农作物。家乡很穷，农民会割猪草，会放牛。她还记得村子里有一口井，村里的人在天气晴朗的时候，就会把家中的衣服，床单背到井边洗。井边有几棵大树，枝繁叶茂，每逢仲夏暑天，村民们喜欢搬着凳子，拿着扇子，聚集在树下乘凉，七嘴八舌地拉闲话。家里的房子还是土房子，记忆里只见过一次父亲，几乎对他没什么印象。母亲也常年不在家，她则跟爷爷奶奶生活在一起。在记忆中，爷爷奶奶是对她最好的人。如今回忆起儿时爷爷奶奶对她的好，仍然记忆犹新。小时候的雷海峰虽是女娃，却有些调皮，经常跟着村里的孩子爬树上山。一次，有小伙伴提议去山里摘酸叶子吃，就是一种可以吃的植物，它的叶子吃起来酸酸的。小时候小孩都喜欢吃。到了后山摘了酸叶子后，一群孩子准备打道回府。雷海峰却不小心一脚踩空，掉进了藏红薯的洞里。洞大概两三米高，那种洞在农村很常见，里面冬暖夏凉，用来贮存红薯，放在里面能保存很长时间。从洞里掉下去之后，里面黑黑的，什么也看不清。她又疼又害怕，在里面哇哇地哭。她还记得摔下去后脚疼得厉害。还是小伙伴叫来了奶奶，奶奶带上了一把木梯子，从洞外面进来，把自己背了出去。回家后腿就动不了了，红肿得厉害。奶奶又去山里挖了些草药，混着泥土敷在腿上，好长一段时间腿才好。腿好了之后才去村里的小学上课，学校离家不是很远。她上学放学几乎都会和村里的小伙伴一起同行。但学校的名字，同学的名字她已经记不清了。小学的操场每隔一段时间会放电影，村里的老少男女也都会结伴相约一起去看。大人一手拿着小马扎，一手牵着小孩，那场面很是热闹。等到电影散场时，大家还回味无穷地讨论着电影的剧情。在三三两两地回家去。这个画面至今都还映在脑海里很清晰。童年的记忆有快乐，也有痛楚。小时候，雷海峰身体不好，隔三差五的生病。每次一发烧，爷爷和奶奶就背着她去找村里的村医。农村冬天的夜里寒冷得很，又黑乎乎的，她趴在爷爷的背上，奶奶则用厚厚的毛毯把她裹上，再拿上火把照明。在记忆里，她已经记不清有多少次这样的场景。只记得爷爷厚重的喘息声，和奶奶轻声的安慰，还有那在黑夜里忽明忽暗的火把。后来不幸患上了小儿麻痹症，村里条件不好，家里又穷。耽误了最佳的治疗时间，所以右腿成了三级残疾。生病后，走起路来一瘸一拐的。村里的孩子们能不再和以前一样和她玩儿，当着面嘲笑她是小瘸子。她哭着回到家，扑倒奶奶怀里。奶奶则会一边抚摸着她的头，一边安抚她，“才不是小瘸子呢，你一直是爷爷奶奶的宝贝孙女。”爷爷奶奶还是和从前那样对她好，甚至比以前还要宠溺她。若是要去村里的什么地方，爷爷则会直接背起她。她趴在爷爷的背上，十分安心。仿佛只要爷爷在，即使心中有再多的委屈，都能变成强大的力量。如今雷海峰已经长大，还有了自己的家庭。可爷爷奶奶到底在哪里？她想用余生去尽孝，她盼这一天已经盼了太久。如果有一天真的能找到他们，不管富贵还是贫穷，疾病还是健康，都要报答他们的恩情。2、对父母的记忆淡薄相比对爷爷奶奶深刻的记忆，雷海峰对父母的感情则要淡薄得多。尤其是父亲，几乎没什么特别的记忆。就连父亲的样子也变得模糊。印象中只见过一次父亲，那次正好是过年。雷海峰从小到大就没见过父亲，听爷爷奶奶说父亲要回家了。她一大早就在家门口往外眺望。很快，她看到了一个高大的男人拎着一小包行李朝着家的方向走过来了。爷爷奶奶指着那个陌生的男人说，“那就是爸爸了。”可她觉得害怕，躲在爷爷奶奶身后怯生生地喊了一声爸，对方只是轻轻地嗯了一声。就没再理她了。小小的雷海峰又瞥了一眼母亲，她的脸上似乎也没有任何表情。看不出丝毫因为父亲回家带来的喜悦。后不知怎么的，母亲和父亲发生了激烈的争吵。两人吵得面红耳赤，没过一会儿，雷海峰看到父亲又拎着他还没来得及收拾的行李离开了。只留下母亲坐在椅子上一言不发，神情凝重。从此以后，她再也没见到过父亲。所以童年里几乎都是爷爷奶奶和她，父爱与父亲的陪伴，她从来没领略过是什么滋味。对于妈妈，雷海峰还有些印象。她记得母亲的名字叫做雷小兰。母亲和父亲一样经常不在家，但是会定期送些钱过来，来看看她。不过一般是把钱放下后，只是淡淡地问些雷海峰和爷爷奶奶的近况，呆上一会儿就离开了。她记得8岁那年的暑假，母亲又一次来看她了。这一次母亲比以往来看她的时候要热情得多，还告诉雷海峰要带她去大城市玩，那里有动物园，游乐园，还有各种各样的好吃的零食。这让雷海峰很是开心，那天母亲破天荒地在家里呆了一夜。第二天，她很早就被母亲叫起床了。她还特意穿上了之前一直舍不得穿的漂亮短袖和凉鞋。她记得母亲带她上了火车，这是她第一次坐火车，她对周围的一切都很惊喜。拉着妈妈一直问东问西，妈妈也都耐心一一解释。还给她买了很多她从来没有见过的零食，她记得那几天是她记忆里和妈妈在一起最开心的日子。下了火车之后，母亲又带着她去了好几个地方玩，最终来到了江西新余市的一条街上。那条街上人来人往，有很多卖稀奇玩意儿的小摊贩，母亲牵着小小的雷海峰到了一处卖糖葫芦的爷爷那儿停了下来。母亲蹲下身，抱了一下雷海峰，然后轻声问她：“孩子，你要吃糖葫芦吗？妈妈给你买。”雷海峰点了点头，回答，“想吃，那我要一串。”只见母亲站起身，付了两串糖葫芦的钱。把糖葫芦递到雷海峰手中后，对她说，“我过去办点事，你就在这里等妈妈，别乱走。把这两串糖葫芦吃完妈妈就回来了。”小小的雷海峰嘴馋，眼里盯着糖葫芦，应了声，“好。”在原地等着她回来。两串糖葫芦吃得精光，雷海峰探起头，看了看周围，仍然没看到母亲的身影。她记着母亲之前的嘱咐，在原地不敢乱动。时间一点点过去，半小时，一小时，3小时......就连卖糖葫芦的爷爷都走了，街上也变得冷冷清清。可是，妈妈去了哪里？为何还没回来。3、被母亲丢弃后进了福利院直到夜幕降临，她也仍然没看见妈妈的身影。她这才意识到，也许是妈妈不要她了。周围都是陌生的建筑和街道，她不知道能去哪里。更不敢走开，她害怕万一走开了，妈妈又突然回来了怎么办。她只能找了个墙角的角落蹲下，半夜里，她实在是困了。就在墙角睡了一夜，等到醒来时，已经是第二天的清晨。她被一位好心人发现接回了家，可发现她右脚有些残疾后，又将她送回了街上。好在没过多久有警察叔叔来了。在问了些她相关的情况之后，将她送进了新余市儿童福利院。进了福利院后有过来领养的家庭。不过得知她腿上有残疾之后，领养的事也就不了了之。她就跟着其他孩子在福利院生活，上学。2004年，雷海峰考上中专，学习护理专业。毕业后她又回到福利院工作，给小朋友们上手工课。她是福利院养大的孩子，于雷海峰而言，福利院已经是她的家，养育她的恩情她不能忘。如今自己已长大成人，没有人比她更了解孤儿的内心世界，她也要用生命去守护那些与她命运相同的孩子们。2009年，雷海峰遇到了人生的另一半，在丈夫的鼓励下，继续读了大专，升了本科。如今还有了两个孩子，家庭很幸福。自己的生活稳定后，她便时常想起儿时的岁月。可因为自己从小生病，记忆不太好。很多事情已记不清。只能通过零碎的记忆努力拼凑故乡的模样，希望能弄清楚自己的身世。找到母亲，回报爷爷奶奶的恩情。为此，雷海峰让工作人员找到了自己当年进入福利院的记录，想从中找到更多细节，更快地找到亲人。可由于自己当年进入福利院时，由于年龄小，很多关键信息都说不清楚。所以福利院提供的关键信息也十分有限。工作人员只记得当时雷海峰进入福利院时头上有三个旋儿，双眼皮。自己进入福利院的日期是1992年9月2日。获取的信息越少，就意味着这条寻亲之路越艰难。不过雷海峰不愿让余生留下遗憾，一定要弄清楚自己的身世，找到自己的根，回报爷爷奶奶的恩情。如果爷爷奶奶不在了，自己也要去他们的坟前磕头。对于母亲，她早已没了恨意。更多的是理解，当时因为自己患有小儿麻痹症，父亲又时常不在家。在丢掉自己之前，还带着自己到处游玩，想必也有不得已的苦衷。只希望有个机会，能让自己叫一声妈妈。如果得知妈妈有自己的家庭，她也不会打扰。让她知道，你过得幸福，就已经足够。在这条寻亲路上她从来没放弃过，也希望她可以尽快找到自己的亲人。在孤儿院长大的孩子，大多敏感脆弱，自卑，没有安全感，早早地就被迫学会了独立。对于亲生父母的感情也是极其复杂的。有期盼，理解，也有恨，埋怨。一路上都在自我疗愈，哪怕是在成年后也很难脱离被抛弃带来的伤害。不过随着年龄渐渐长大，曾经对亲人的恨意，埋怨似乎渐渐被时间冲淡。对家乡的根则有了更多的执着，更迫切的想知道自己父母是谁，他们长什么样子，过得好不好......很多人不理解，为何那些被抛弃的孩子，在长大后想尽办法也要找到亲生父母？其实，寻找，不是想要指责和质问，也并非一定要弄清当年的真相和答案，而是单纯想知道，他长什么样子，是谁带我带到这个世界，见一眼就足够了。</p><p>海乐观点说</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            