
---
title: '威海市文登区：文化点亮乡村振兴之光'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1548'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 12:33:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1548'
---

<div>   
<p>新华社济南11月27日电题：威海市文登区：文化点亮乡村振兴之光  新华社记者王阳  沿着一排排绘满动漫的房屋，各地牌照的小汽车停满小道，威海市文登区大水泊镇瓦屋庄村聚满了人……党的十九届六中全会闭幕后，村里毕克官美术馆举行了一场文登乡村记忆漫画展，170多幅漫画作品将20世纪七八十年代的生活场面呈现在人们面前。  人潮涌动间，77岁的村民王炳勋不时地为看漫画展的年轻人解说。他感慨如今的生活简直大变样儿。  两年前，瓦屋庄村还是山东省定扶贫工作重点村，村集体收入微薄，201户村民中101户是贫困户。王炳勋回忆说：“最穷的时候，炒菜用腌菜水。”  没资源、没产业，乡村振兴怎么办？文登区独辟蹊径，找到文化振兴切入口。以漫画界颇具威望的漫画家毕克官为“文化IP”，建设“漫画村”。一度废弃的旧粮仓，改造成毕克官美术馆，于2020年5月向公众开放。这是威海市首个乡村美术馆。《水墨·乡土·守望》——贾平西水墨艺术展、中国（威海）国际漫画艺术展、《瓦屋生字》——中国漫画村第一届当代水墨艺术展……今年以来，美术馆接连举办了一系列高水平展览，吸引各地漫画爱好者前来观看。  毕克官美术馆周围，30多处闲置的老房子被陆续改造成为民宿、书院、艺术家工作室等。不仅文旅产业风生水起，村集体收入增长明显，村民也挣到了租金和运营分红。日子越过越好的王炳勋还给自己和家人买上了养老保险，一个月能领5000多元养老金。“以前儿子催促我们进城，如今孙子又喊着回村里住。”王炳勋说。  党的十九届六中全会通过的《决议》指出，“党坚持以社会主义核心价值观引领文化建设，注重用社会主义先进文化、革命文化、中华优秀传统文化培根铸魂”。在文登区，像“漫画村”一样，“设计村”“康养村”“劳模村”“拥军村”等一大批符号鲜明、新风浓郁的美丽乡村成长起来。  传承红色基因，赓续红色血脉。文登区是革命老区，红色印迹遍布城乡。文登区葛家镇东崔家口村，曾是革命部队的驻扎地，当年部队驻扎的老屋已被修复改造成山东人民抗日救国军第三军纪念馆。59岁的村民崔新胜几乎每天都要来看一看。他说：“纪念馆为后代记录历史，很有教育意义。这里也成了村民搞文化活动的新场所。”  着眼红色资源挖掘、保护、传承，文登区对散布在乡村的115处红色印迹进行抢救性保护，改造建设包括山东人民抗日救国军第三军纪念馆在内的十余处红色展馆，设置百余处红色印迹旧址标识，这些红色印迹成为党史学习教育、革命传统教育、爱国主义教育的生动课堂，还有30多支红色文艺轻骑兵活跃在乡间。  红色文化如汩汩清泉滋润着民风。和崔新胜一样，村里6位村民成为中共预备党员，5人提交了入党申请书。每当疫情防控、护林防火的关键时刻，他们都冲在前面。  用文化振兴推动乡村振兴，不仅致力于文化“活起来”，也注重文化发展让村民“富起来”，为群众兴业致富办实事。  山东省级非物质文化遗产项目胶东花饽饽习俗，在当地传承300多年。这一面点至今仍颇受欢迎，文登鼓励传承非物质文化遗产，引导农民参与其中。文登区侯家镇崔家村党支部书记崔喜良说：“乡村妇女擅长蒸饽饽，我们因势利导，采取龙头企业带动、党支部领办合作社等方式，发展花饽饽产业，并做好政策扶持、技能培训、市场把关、需求对接等。”目前，文登花饽饽已发展成一项富民产业，花饽饽生产业户达200余家，年产值超3亿元，吸收大批农村妇女就地就业。  让文化点亮乡村振兴之光。文登区委书记张宏璞说，下一步，我们结合贯彻党的十九届六中全会精神，以更加奋发有为的精神状态，坚持文化培根铸魂，坚定文化自信，以文化凝聚振兴力量、促进产业发展，为群众办实事，带领群众奔向更加幸福美好的新生活。（完）</p>  
</div>
            