
---
title: '婚内出轨、欠债不还、身份造假？最美援鄂女护士人设崩塌令人深思'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3145'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 08:52:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3145'
---

<div>   
<p>距离新冠疫情的爆发已经有1年多了，疫情的影响力已经被降低到了最低，这一年多的时间里，无数令人感动的事情真切的上演在我们的身边。</p><p>医生护士放弃与家人团聚，奔赴凶险的一线；基层人员挨家挨户，进行疫情清查；民警彻夜值守，为人民的安全保驾护航......无数鲜活的案例表明，中国人民是英雄的人民，是一场新冠疫情打不垮的。</p><p>然而林子大了什么鸟都有，也有些人瞅准了新冠疫情这一时期，为炒作自己的人设而用心良苦。</p><p>而被官媒盛赞，网友强烈追捧的“最美援鄂护士”的人设就翻车了，背后的社会现象令人深思。</p><p>一、“最美护士”</p><p>2020年2月，当时的新冠疫情汹涌来袭，武汉人民陷入了前所未有的恐慌当中，由于人类社会从来没有如此大体量的抗疫经验。</p><p>因此，武汉市从上到下的社会机构瘫痪，生活物资短缺，原本生机勃勃的武汉，仿佛被一张无法挣脱的网笼罩了起来。</p><p>然而，在疫情的关键期，中国一方有难，八方支援的精神，瞬间点亮了武汉全城，各级政府迅速动员，基层行政力量重新发挥作用。</p><p>各地物资援助，生活物资不再短缺；各院精锐医护人员赶来，白衣圣光驱散混浊病魔，在万方的努力下，武汉迎来了曙光。</p><p>据官方统计，当时共有42322名医护人员驰援武汉，然而，于鑫慧却从中脱颖而出。</p><p>在出发前往武汉前，她自费印刷了100张空白奖状，鼓励隔离中表现良好的患者们，这种富有创意又鼓舞人心的行为，在当时就引起了网友的点赞和其他人的效仿。</p><p>抗疫结束后，她在返回时说道：当时武汉封城，想要进来实在是太难了，但是“哪怕走，都要走进武汉”，在疫情结束，她刚刚可以回家时，从小就疼爱她的外婆却去世了，这更戳中了许多网友的泪点。</p><p>被问及职业时，她说自己是一名护士，因此她被盛赞为“最美援鄂护士”，各项荣誉拿到手软。</p><p>媒体高调宣传她的事迹，学校也邀请她前来演讲，她也因此获得了许多荣誉，例如在2020年奶2月底，她想成为军人，便迅速被安排到了环港女炮排。</p><p>她想嫁给军人，连官媒都帮她征婚，并在2020年10月7日，她的梦想如愿以偿，和一名英俊帅气的士兵王林订婚了。走到这一步，可谓是名利双收，然而就在这时，这位小姑娘却翻了车。</p><p>二、人设崩塌</p><p>当时援鄂的志愿者总共有四万多名，于鑫慧能从中脱颖而出，自然是因为她有她的独到之处，她温暖的笑容鼓舞了无数绝望之中的患者，她出色的表达能力，更是为她吸引到了不少关注。</p><p>此前，就有网友评价，相比她付出的，她获得的是不是有点太多了？毕竟援鄂志愿者有四万多人，凭什么就她一个人可以享受这么多殊荣？</p><p>而且，她所做的，和其他的援鄂志愿者并没什么不同，却一直借着媒体的风口，为自己索取利益，这是不是有些太不懂得谦虚退让了？</p><p>也不是说每个人都应该大公无私，只为集体的荣誉考虑，在做出贡献后，想要获得一定的利益，这是人之常情，完全是正常的。</p><p>但是于鑫慧获得的未免也太多了吧？果然，她的行为为自己招致了祸患，人设到最后还是崩塌了。</p><p>于鑫慧在，公开表示“我想嫁给兵哥哥”，然而，眼尖的网友却从东县人民法院的官网上得知，当时的于鑫慧还处于婚姻状态！直到2020年7月21日才离了婚。</p><p>面对网友的质疑，她矢口否认，并且强调自己“没有结婚，也没有孩子。”</p><p>还好她的孩子还在上幼儿园，不怎么会用手机，不然如果看到妈妈这样说自己，得多么的伤心。</p><p>事实上，于鑫慧的儿子在南通的某幼儿园上学，他在网上还有一个视频，小孩子对着镜头大喊：“妈妈快点从武汉回来”，让网友看后很不是滋味。</p><p>小小的孩子，还以为自己是妈妈的最爱，没想到妈妈为了她自己，竟然否定了孩子的存在。这引发了网友的口诛笔伐，事已至此，于鑫慧已经无法否定这件事情了，便一口咬定，是丈夫在婚姻期间发生了婚外情。</p><p>然而，网友进一步深挖，发现于鑫慧和丈夫真正离婚的原因是，她动用丈夫的证件大肆借款，欠下了几十万债务，并且婚姻期间还和多名异性成员保持暧昧关系，对自己的孩子甚至还使用家庭暴力。</p><p>单看法院的判决文书，她俨然是一个丝毫不爱惜家庭，挥金如土，感情不忠诚的“渣女”，如此之人驰援武汉，不得不让人怀疑，她此行的真正目的是沽名钓誉。</p><p>无论如何，事已至此，再多的怀疑也没有用了，正所谓做好事，论迹不论心，她的行为对于疫情期间的人们还是有帮助的，但是她“最美援鄂护士”的人设是肯定立不住了。</p><p>三、伪造身份</p><p>在她个人的短视频软件上，她曾晒出过一本复旦大学的学生证，然而她官方填报的真实学历却是南通卫校。这水平可差了不止一两个档次。</p><p>然而即便如此，南通卫校却也否认，他们的学校压根没有于鑫慧这个人，她连大专学历都没有，只是一个中专毕业的学生，那么她的护士身份便是伪造的了。</p><p>“最美援鄂护士”，竟然连一个护士都不是，后来又有于鑫慧的前同事出来爆料，原来于鑫慧的真实身份，只是某家男性专科医院里的一个导医，也就是负责接待病人的服务人员......</p><p>早在那时开始，于鑫慧就用上了假的文凭，她自称自己毕业于复旦大学，同事们碍于面子问题，没有在她面前戳破，但她却自以为自己的伪装十分逼真，最后走上了伪造学历这条不归路。</p><p>最令人无语的是，人们发现，就连她志愿者的身份都是假的，武汉市武昌区卫健局表示，登记的志愿者名单里压根没有她的名字，看来，她是一个彻头彻尾的假货。</p><p><strong>结语：</strong></p><p>于鑫慧的人设已经彻底崩塌，从全网盛赞的最美护士，到如今欺骗全国人民感情的渣女，人们眼睁睁的看着一件美好的事物卸下了伪装，露出了狰狞的面目，然而，这意味着于鑫慧一无是处吗？</p><p>不，她一个二十多岁的姑娘，曾孤身前往武汉重灾区，为当地的患者和隔离人员送去温暖，她曾在医院里忙碌一整天。</p><p>最后手都被掐出了湿疹，她曾为不幸病逝的老太太失声痛哭，却因为抗疫事业而没有和自己的姥姥见上最后一面，无论如何，她付出了，她的行为我们应当点赞。</p><p>可是，随后如潮水一般蜂拥而来的荣誉，又激发了她的虚荣心，最后她拿到了太多本不该属于她的荣誉，才面临了人设崩塌的尴尬。</p><p>其实，我们应该辩证地看待于鑫慧，她的贡献我们应当铭记，但是德不配位必有灾殃这个道理也同样可以套用到她的身上。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            