
---
title: '媒体报道煤改电后群众家中室温不达标，呼和浩特：认真整改'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6403'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 15:23:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6403'
---

<div>   
<p>元旦、春节临近，北方地区清洁取暖情况受到舆论关注。</p><p>据央广网12月23日报道，近日，有河北、内蒙古、山西等地群众向央广新闻热线反映，当地在执行煤改电之后，一律不准居民烧煤，而电暖器制热效果不佳，室内温度甚至常常只有10℃左右。</p><p>其中，内蒙古呼和浩特市新城区毫沁营镇三卜树村的多位村民告诉记者，呼和浩特市从今年6月起启动煤改电，当地从今年10月15日开始供暖，然而不少村民直到12月12日才收到下发的电暖器。多位村民反映称，由于当地下发的电暖器制热效果不佳，只有电暖器附近的区域温度可以达到14、15℃，而屋里其他地方的温度都很难达标。</p><p>村民王先生称，为了取暖，自己就将去年政府发放的环保炉和环保正能兰炭拿出来使用。但当地村委会于19日派人将王先生家的炉子和炭没收。三卜树村村委会相关负责人回复称，按照上级要求，这是将燃煤用具“代为保管”。</p><p>此外，不少村民还表示，煤改电之后，即便有了补贴，取暖费用比以往贵出不少。</p><p>对此，呼和浩特12月24日回应表示，将以此次问题整改为契机对全市范围内清洁能源取暖情况进行自查。</p><p>24日凌晨，微信公众号“呼和浩特日报”发布消息称，12月23日，央广网报道了内蒙古呼和浩特市三卜树村个别群众反映“煤改电”之后室内温度不达标的问题，对此，呼和浩特市委、市政府高度重视，责成新城区委、区政府抓好问题整改。新城区第一时间成立工作专班，实地入户调查了解相关情况。经工作专班现场对取暖设备进行调试，目前群众反映的取暖问题已经得到妥善解决。同时，新城区举一反三，对三卜树全村取暖设备开展了普查，经实地测温温度达到标准。</p><p>下一步，呼和浩特市将以此次问题整改为契机，对全市范围内清洁能源取暖情况进行自查，坚决把群众的冷暖放在突出位置，认真整改存在问题，确保百姓能够温暖过冬。</p><p>据《呼和浩特日报》11月30日报道透露，目前，呼和浩特地区“煤改电”改造已完成用户报装送电1.33万户，正在施工约3160户，将减少133858.7吨二氧化碳、421407.1千克二氧化硫吨排放，有效减少温室气体和污染物排放。</p><p>此前，有媒体报道称河北秦皇岛市山海关区清洁取暖“一刀切”，禁止烧柴取暖、封堵炉灶导致部分民众挨冻，引发舆论争议。对此，生态环境部新闻发言人刘友宾12月23日在北京举行的新闻发布会上回应称，已组织调查了解情况，督促地方切实整改，并将密切关注后续整改落实情况。</p><p>刘友宾强调，北方地区清洁取暖是一项民生工程，首先是要把保障民众温暖过冬作为底线，不管用何种清洁取暖方式，都要坚持先立后破、不立不破。他提到，近年来，生态环境部持续组织对清洁取暖改造落实情况和民众温暖过冬保障情况进行排查，并充分利用“12369”环保举报平台等投诉举报渠道了解一些地方“煤改气”“煤改电”供暖保障方面出现的问题。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            