
---
title: '安九高铁_试跑_安庆40分钟抵达黄梅'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5839'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 02:25:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5839'
---

<div>   
<p> 11月19日8时40分，G55302次运行试验列车从安庆站出发，对安庆西至黄梅东区段进行运行图参数等项目测试，标志着安九高铁安庆至黄梅段正式进入试运行阶段，安九高铁正式开通进入倒计时。当天，列车在沿途各站点不停靠的情况下，40分钟抵达黄梅东站。</p><p> <strong>安九高铁“试跑”</strong></p><p><strong> 40分钟抵达黄梅</strong></p><p> G55302次运行试验列车是和谐号列车，与正式开通运行的动车组列车基本一致，沿途经过隧道桥梁信号良好，全程十分平稳。在沿途各站点不停靠的情况下，9时20分，列车抵达黄梅东站，用时40分钟。</p><p> 据铁路部门工作人员介绍，安九高铁在开通运营前进行试运行，是铁路部门在联调联试阶段测试线路达标的基础上，进行列车运行图参数测试、故障模拟、应急救援演练、按图行车试验等项目测试，检验整体系统在正常、极限、设备故障、模拟运营等条件下运营的适应性、稳定性，使全线满足正常运营要求，为完善科学合理的运输组织方案提供技术依据。</p><p> “与正式运营列车不同的是，运行试验列车是模拟办理客运业务。安九高铁安庆至黄梅段运行试验时间将持续一个月左右，预计年底前具备开通运营条件。”宁安铁路有限责任公司副总经理汤平表示。</p><p> 安九高铁安庆至黄梅段于2017年12月全线开工，2021年2月完成正线铺轨，8月底完成静态验收，9月开始联调联试。在联调联试期间，中国铁路上海局集团有限公司组织相关参建单位和技术部门精细检测调试，先后开行综合检测列车、动车组等各类试验列车共1154列，检测总里程达43750公里，综合检测列车最高试验时速达385公里，安全、优质、高效地完成联调联试各项检测任务后，顺利转入试运行阶段。</p><p><strong> 桥梁占比为85%</strong></p><p><strong> 生态铁路一站一景</strong></p><p> “我们负责41.2公里正线的施工任务，安九高铁桥梁占比为85%。安九高铁正线轨道结构体系采用的是我国完全自主知识产权的III型板无砟轨道结构，具有高稳定、高平顺、易施工、易维护、耐久性好的特点。”中铁上海工程局安九施工二标项目经理郑龙介绍说。</p><p> 安九高铁跨安徽、湖北、江西三省，线路等级为双线客运专线，正线全长约170.9公里（其中安庆至黄梅段正线长约117公里），设计时速为每小时350公里，全线设安庆西、潜山、太湖南、宿松东、黄梅东、黄梅南、庐山7座车站。</p><p> “我们承建的安九联络线和合安联络线、双岭联络线部分于去年底与合安高铁同步开通，承建的安九高铁主体工程、架梁、安徽境内全线铺轨、无砟轨道等建设于今年6月底全部完成。自开建以来，我们秉承‘节约用地、生态建筑、生态施工、陆地共建’理念，在施工过程中添加‘生态铁路’元素，实现一洞一景、一站一景，与沿线生态水系构成一道和谐完美的风景。”中铁十七局安九铁路项目技术负责人解扬扬说。</p><p><strong> 打通西向铁路通道</strong></p><p><strong> 促进高质量发展</strong></p><p> 安九高铁途经安庆、黄冈、九江等地，连接皖江经济带、环鄱阳湖经济圈两大区域经济带，沿线分布庐山、鄱阳湖、天柱山等众多知名旅游景点，旅游资源丰富。</p><p> “安九高铁安庆至黄梅段试运行，将正式打通安庆向西方向的铁路通道，进一步连接安庆与湖北、江西的旅游资源，我市的旅游市场将迎来新的发展机遇和空间。市文旅局将在安九高铁试运行、开通之际，大力宣传安庆文化旅游资源。”市文旅局副局长陈都介绍说。</p><p> 安九高铁是国家中长期铁路网规划“八纵八横”高速铁路主要通道京港（台）通道的重要组成部分，自新建的安庆西站引出，经怀宁县、潜山市、太湖县、宿松县进入湖北省境内，经湖北省黄梅县，于鳊鱼洲跨越长江至江西省九江市境内，引入既有庐山站。其建成运营后，将进一步完善沿江区域铁路网布局，提升中部省份之间铁路通道能力，对服务长江经济带高质量发展、促进沿江城市间人文经贸交流、拉近中部省市间时空距离等具有重要意义。</p><p>【来源：中安在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            