
---
title: '安徽蚌埠：从严从紧从细 织密疫情防控网'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 09:09:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
---

<div>   
<p>人民网合肥3月16日电(赵越)今年以来，我国本土聚集性疫情频繁发生，特别是3月份以来疫情发生的频次和规模明显增大，波及地区范围不断扩大。面对严峻形势，安徽省蚌埠市委市政府高度重视，全市各级各部门进一步强化自查自纠和监督检查，对照国家、安徽省要求，举一反三、自查自纠，全面查找防控风险点和薄弱环节，进一步织密疫情防控网。</p><p>强化进口物品管理、规范涉疫物品处置</p><p>截至目前，全市5个进口冷链食品集中监管仓累计查验处理进口冷链食品2.27万吨，累计采集核酸样本16.03万个，核酸检测结果均为阴性。排查进口非冷链物品企业1.57万家次，产品4.38万件，全部落实核酸检测和预防性消毒措施。</p><p>2021年以来，卫生健康、商务、公安、市场监管、邮政等部门协同配合，妥善处置涉疫山东乳山奶枣等7起核酸检测阳性物品事件，第一时间落实涉疫物品封存、风险人群管控、核酸检测、溯源流调、环境消毒等措施，有效阻止了病毒传播和疫情发生。</p><p>规范集中隔离点管理、强化定点医院准备</p><p>严格按照每万人口不少于20间的标准，储备集中隔离点和隔离房间，全市共设置集中隔离点114个(其中已启用14个，备用100个)，可同时容纳6594人集中隔离。目前，蚌埠正积极推进大型集中隔离点(健康驿站)建设，初步确定为市委党校新校区(可容纳500人以上)并进行全面改造升级，确保满足“三区两通道”“单人单间单卫”、通风排风、消毒消杀等要求。</p><p>选择市级三甲医院蚌埠市第三人民医院作为新冠肺炎定点医院，同时按照规范要求，进行改造和升级。目前，新冠肺炎救治床位数800张，其中负压隔离病床60张，重症病床80张。建立市定点救治医院管理专班，成立由呼吸、重症、感染、急诊科等医务人员组成的医疗救治应急队伍40支，确保一旦发生疫情，第一时间开展医疗救治。</p><p>强化校园、养老机构等重点机构疫情防控情况管理</p><p>强化校园管理。分批、错时开展春季学期师生员工全员核酸检测工作，截至目前，全市累计检测学生649239人、教职工47209人，结果均为阴性。</p><p>强化养老机构管理。全市141家养老机构严格落实常态化防控措施，加强人员排查和健康监测，中高风险地区回来的人员一律禁止进入。全市养老服务“三级中心”、日间照料中心等社区养老服务设施暂停开放，停止组织集体活动，暂停接待外单位慰问探访。</p><p>强化监管场所管理。严格落实闭环管理，定期开展民警职工及其共同居住人员活动轨迹排查，根据疫情发展形势，对监所民警职工、外协人员进行全员核酸检测。同时，积极对接卫生健康部门，大力推进疫苗接种工作。</p><p>织密基层防控网络，建立健全风险人员区域协查</p><p>充分发挥“一组一会”作用，严格落实社区网格内人员排查责任，及时摸排、掌握中高风险地区来蚌人员信息，会同卫生健康部门及时安排部署核酸检测等健康管理工作。</p><p>建立健全区域协查工作专班，明确部门工作责任，充分利用大数据、疫情防控管理平台等信息化手段，严把交通卡口检查、群众主动报备、社区摸排、区域协查、大数据推送等五道关口，做到风险人员人员全覆盖、无死角。1月1日以来，累计摸排有发生本土疫情重点地区和中高风险地区所在城市旅居史来(回)蚌人员16418人，均已按要求管控并安排核酸检测，结果均为阴性。</p><p>此外，蚌埠市积极做好生活必需品储备和突发疫情市场保供工作。明确突发疫情下重点人群诊疗医院，完善重点人群诊疗流程，最大限度减少院内交叉感染，同时，积极推进分时段、多样化精准预约诊疗，大力发展互联网医院，对常见病、多发病和慢性病，线上提供互联网诊疗服务。</p>  
</div>
            