
---
title: '安徽肥东：春风行动_送工入企_暖人心'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 11:06:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6684'
---

<div>   
<p>车内欢声笑语，车外春风浩荡。2月15日元宵节当天，一辆载满“乘客”的大巴车从安徽省肥东县梁园镇出发，驶向位于肥东县合肥循环经济示范园内的合肥协鑫集成新能源科技有限公司。</p><p>这里是肥东县人社局、梁园镇等单位联合举办的“送工入企”活动现场。“身穿“就业不必去远方 家乡就是好地方”“衣服”的大巴车是本次活动的服务专车，“乘客”是参加本次活动的农民工。</p><p>“车上共有40名农民工，来自于梁园镇各社区，今天主要是带他们参观企业，有意向留企就业的可以现场报名。”肥东县人社局副局长高少清说。</p><p>2022年是肥东县冲刺“千亿县”的关键一年，全县上下咬定目标，铆足干劲，全力以赴服务企业，助力企业快速发展。</p><p>企业“用工难”，是制约企业发展的重要瓶颈，作为企业和求职者的“红娘”肥东县人社局，借着“春风行动”的东风，在农民工返乡高潮到来之前，抓紧时间“抢人”，宣传动员农民工就地就近就业，助力家乡发展。</p><p>“我们接到活动通知后，第一时间把相关信息发到社区工作群，社区立即召集包片干部开会研究部署工作，包片干部通过村民组群或登门的形式‘三顾茅庐’千方百计‘抢人’。短短两个工作日内就动员了40位有意向的农民工参与到活动中来。”肥东县梁园镇经济发展办主任柯文刚说。</p><p>“太震撼了，没想到家门口就有这么高端的企业，我很想留下来在这里工作，不仅工资福利待遇好还能照顾家庭。”家住梁园镇新合社区31岁的刘标激动地说。长期以来，刘标一直在外地打工，妻子和2岁的儿子留在家乡，参观完企业后，他当即决定留在家乡工作，并填报了报名表。</p><p>“小孩下学期要上初一了，我想留在家乡工作能多点时间陪他，这个企业不光入职就买六险一金，上下班还车接车送我很满意，”对于同样在外打工，家住梁园镇蓝玉社区40岁的李明侠来说，今天将是他新生活的起点。</p><p>合肥协鑫集成新能源科技有限公司总投资180亿元，年产60GW高效光伏组件，是全球光伏产业头部企业，分四期建设，将带动10000人就业。目前总投资约40亿元的一期15GW项目已经投产，当天参观的是1、2号厂房，可带动1000多人就业，通过此次活动将进一步缓解企业“用工难”问题。</p><p>“送工入企”活动是肥东县2022年“春风行动”的一个缩影。据了解，肥东县人力资源信息库现有农民工48万人，在全国各地就业的农民工人数有近一半数量。近年来，随着肥东县经济社会的快速发展以及用工环境的改善，不少外出务工人员回乡就业、创业，成为肥东一道独特的风景线。</p><p>“实际工作中我们组合拳出击，多种措施并举，‘送岗位到人’‘送人到岗位’两条轨道并行，线上线下两条腿走路，为农民工和企业搭建双赢平台。”高少清说。</p><p>点对点送工入企业，线下常态化开展“2+N”招聘会，线上创新模式直播代“岗”，印制《肥东县重点企业岗位需求信息口袋书》，积极开展各类创业培训、就业指导、申请创业贷款，便是高少清所说的成功“秘笈”。截至目前，肥东县共举办了18场大型用工招聘会，其中5场网络招聘会，共有181家县内及合肥市规上企业用人单位前来参加招聘活动，累计提供就业岗位4660多个工种60余个，发放“口袋书”等各类材料2000余份，为150多名求职者提供了免费职业介绍。</p><p>下一步，肥东县人社局将把服务的触角向乡村延伸，服务的范围向县外扩展，多形式、多渠道收集岗位信息，有针对性地“抢人”，全方位为企业发展提供强有力的人才要素保障，为千亿肥东建设注入源源不断的活力。</p><p>（记者 吴昊 通讯员 彭红玲）</p><p>【来源：中国县域经济报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            