
---
title: '安岳公安：大战大考勇担当，追赶跨越新征程'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:14:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=285'
---

<div>   
<p>开栏语：</p><p>有这样一群人，他们用肩膀扛起责任，用敬业守护安全，用汗水诠释担当，越是危难越向前。他们，就是人民警察。人民网四川牵手资阳市公安局，开设 “向人民报告” “我为群众办实事''等专栏，向广大网友讲述资阳警察故事。</p><p>2021年，安岳公安在安岳县委、县政府和资阳市公安局的领导下，交出了平安建设的高分答卷，公安工作和队伍建设持续攀升、亮点纷呈。</p><p>赤胆忠诚显担当，打赢疫情防控阻击战。坚决贯彻落实中央、省市县和上级公安机关疫情防控安排部署，切实压实“四方责任”，一体推进流调溯源、社会面控制、内部防控等工作，统筹推进了疫情防控和公安业务工作，统筹了发展和安全两篇文章，切实彰显在常态化疫情防控形势下的公安担当。</p><p>攻坚克难强打防，深化平安安岳建设。紧紧围绕主责主业，以“护旗”系列专项行动为抓手，坚持主动出击、整体作战、攻坚克难，全面加强打防管控，始终保持严打高压态势，破获了“鲁某某恶势力犯罪集团案件”等一批社会影响较大、群众关注度高的案件；实现了现行命案连续12年全破；继续打造“空中有监控、街面有巡防、治安有管控、网上有监管”的立体防控网络，严密城市、社区、行业、农村巡逻防控体系，坚持囤警街面、动中备勤，提高见警率和抓获现行率，实现防控效能最大化，全县可防性案件、八类暴力案件逐年下降，未发生重特大道路交通事故和治安安全责任事故，切实维护了平安，确保了全县社会治安大局平稳可控。</p><p>聚焦反诈敢亮剑，综合施策破解症结。坚持打防并举、对症施策、源头治理，积极构建党政主导、行业主责、社会各界共同参与的反诈新格局，深入推进“断卡”“全民反诈”行动，围绕破案打击、预警反制、追赃挽损、打击“两卡”犯罪、重点人员管控、窝点人员劝返等方面，细化落实打防管控措施，切断黑灰产业链条，全面提升打击治理水平，坚决遏制了电信网络诈骗犯罪高发态势。</p><p>禁毒工作有成效，铁腕治毒效果凸显。始终把禁毒工作摆在全局工作的突出位置，纵深推进三年禁毒人民战争，严厉打击毒品违法犯罪，认真落实禁种铲毒责任制，不断强化制毒物品管控工作，广泛开展禁毒预防宣传教育，不断完善吸毒人员动态管控机制工作措施，禁毒工作各项指标实现同比“五升四降”，全县禁毒工作取得显著成效。</p><p>靠前一步创环境，服务护航民生经济。围绕成渝地区双城经济圈建设、成资同城化等重大战略部署，切实做好服务保障，与重庆大足、荣昌、潼南等地公安机关建立区域警务合作机制，加强警务协作；深入推进“为民办实事”活动，创新推出“案了情未了”关爱行动，在全省公安机关党史学习教育暨第一批队伍教育整顿“回头看”工作推进会上作经验交流发言，经验做法被印发各地学习借鉴；深化“放管服”改革，行政审批项目按时办结率、现场办结率、群众满意率均达100%，公安交管“放管服”改革12项措施全面落实，为经济社会和民生事业发展营造了良好环境。</p><p>着眼实战推建设，筑牢数据赋能根基。推动安岳县委、县政府把“天网”系列项目建设列为“一把手工程”强势推进，对原有的平安城市视频监控系统进行补充和完善，进一步扩大视频监控网，最大限度地发挥平安城市视频监控系统在维护社会稳定中的作用。全力加强数据技术应用，在全市率先建成现代化实验室，推动打击犯罪和维护社会稳定工作再上新台阶。</p><p>以管为要夯基础，保证辖区畅通安全。结合安岳城区道路交通秩序现状，对车辆乱停乱放、面包车超员、非机动车逆行等违法和不文明行为进行整治，综合运用远端分流、区域分流、道路扩容、强化秩序管控等举措抓实缓堵保畅工作。聚焦道路交通事故预防“减量控大”目标，坚持隐患排查与重点管控相结合，深入开展道路交通安全隐患大排查大整治、农村面包车集中整治、酒驾醉驾集中整治等专项整治行动，实现了全县道路交通安全形势稳定向好的目标。</p><p>建强队伍铸警魂，淬炼铁军提形象。以开展政法队伍教育整顿和党史学习教育等为契机，狠抓党建铸警，以党建带队建，以党风正警风，以党务促警务，创建全省公安机关最强支部2个、全市公安机关最强支部4个，5个支部获评全市公安机关先进基层党组织；落实全面从严管党治警主体责任，常态开展队伍“风险大排查、隐患大整治、问题大整改”，定期研判队伍风险，切实加大“背靠背”督察力度，防患于未然；认真落实爱警暖警13条措施，激发了队伍担当作为、干事创业激情。</p><p>2021年，安岳公安1个集体被公安部荣记集体一等功，目前正参评“全国公安机关爱民模范集体”，1个集体荣记集体二等功、1人次荣立个人二等功、12人次荣立个人三等功、81人次获省市县表彰。</p>  
</div>
            