
---
title: '安徽省纪委监委公开通报6起违反中央八项规定精神典型问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=748'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 13:48:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=748'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>据安徽省纪委监委1月26日消息，日前，安徽省纪委监委对6起违反中央八项规定精神典型问题进行公开通报。具体如下：</p><p><strong>淮南市政府原党组成员、副市长汤传信违规收受礼品礼金，违规接受可能影响公正执行公务的宴请及旅游安排问题。</strong>2013年至2019年，汤传信违规收受8名管理服务对象所送可能影响公正执行公务的礼品、礼金、购物卡，共计价值9.58万元。</p><p>2019年至2021年，汤传信夫妇多次接受安徽某控股集团董事长王某邀请，到公司内部食堂用餐，并饮用高档白酒。</p><p>2015年至2021年，汤传信本人或携其妻子、女儿等人，多次接受上海某公司法人周某等人的安排，到六安、上海等多地旅游。汤传信还存在其他严重违纪违法问题。</p><p>2021年11月，汤传信被开除党籍、开除公职，违纪违法所得予以收缴，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。</p><p><strong>安徽省水利水电职业技术学院原党委副书记、院长李兴旺违规发放津补贴问题。</strong>2013年1月至2017年8月，水电学院违反省政府办公厅有关事业单位绩效工资的规定，以过节费等名义超标准发放职工绩效工资共计779.31万元，违规发放评审费29.81万元，其中李兴旺本人违规领取2.82万元。</p><p>李兴旺作为时任水电学院党委副书记、院长，主持召开院长办公会议研究决定发放津补贴事宜，对此负有领导责任。李兴旺还存在其他违纪问题。2021年8月，李兴旺受到留党察看一年处分；降低其退休待遇，由专业技术岗位二级降至专业技术岗四级；违纪所得予以收缴。</p><p><strong>安徽农业大学国有资产管理处处长、采购与招标中心主任桂祖祥违规收受礼品问题。</strong>2019年中秋节前，桂祖祥违规收受校园快递服务中心项目中标单位安徽某供应链管理有限公司负责人李某所送高档白酒及月饼礼盒，共计价值0.32万元。2021年12月，桂祖祥受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。</p><p><strong>滁州市凤阳县农业农村局渔业渔政管理局原局长张超违规收受礼品，违规套取公款用于发放津补贴及支付招待费问题。</strong>2018年及2019年春节前后，张超多次收受管理服务对象张某等人所送烟酒等礼品，共计价值0.96万元。</p><p>2017年至2019年，张超违规安排他人套取淮河增殖放流专项资金合计28万元，用于支付县渔业渔政管理局招待费等费用。2019至2020年，张超安排管理企业通过卖鱼不入账和虚开发票等方式套取公款，用于违规发放加班补助3.6万元。</p><p>2014年，张超安排他人以凤阳县鹿塘水产良种场项目经费名义申请拨款20万元，违规购买一辆轿车作为县水产局公务用车使用。张超还存在其他违纪违法问题。2021年3月，张超受到开除党籍、政务撤职处分，降为一级科员，违纪违法所得予以收缴。</p><p><strong>合肥工业学校工会主席王承江违规收受礼品礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请问题。</strong>2019年春节、中秋、国庆等节日期间，王承江违规收受学校体检和福利采购项目中标单位吴某某等人所送电子红包、高档白酒等礼品礼金，共计价值0.41万元。</p><p>2019年暑假，王承江在参加培训期间接受学校体检中标单位业务负责人蒋某某宴请。2021年1月，王承江受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。</p><p><strong>蚌埠市公安局机要通信科原副科长耿全林违规接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游安排问题。</strong>2020年5月，耿全林在合肥出差期间违规接受管理服务对象苏州某公司员工时某某安排的宴请。</p><p>同年7月，耿全林前往苏州某公司参加培训期间，接受该公司时某某安排前往苏州多个景点游玩，门票费用均由时某支付，在游玩期间还接受了时某赠送的黄酒、蚕丝被等礼品。2021年6月，耿全林受到党内警告处分，违纪所得予以收缴。</p><p>（总台记者 倪凯文）</p>  
</div>
            