
---
title: '安徽巢湖：境内将再添四条新高速'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4991'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:17:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4991'
---

<div>   
<p>央广网合肥1月11日消息（记者赵家慧 通讯员汤友法）1月6日，S18宁合高速（S48合叶高速淮桐高速—含山界）、S90芜合高速肥东支线（芜合高速—宁合高速）工程路线方案征求意见会和S11巢黄高速路线方案汇报会在巢湖市召开，据介绍，加上目前正在进行施工图设计的S30铜商高速，巢湖市境内将再新建四条高速公路。</p><p>S18宁合高速（S48合叶高速淮桐高速-含山界），项目呈东西走向，起点位于肥西县花岗镇与丰乐镇交界处附近，与淮桐高速交叉，经丰乐镇北、严店乡南，向东北跨越派河后进入包河区；经牛角大圩东，于深圳路南侧至上海路东侧采用隧道形式下穿，随后上跨南淝河路、下穿十五里河，出隧道后与方兴大道并行，跨南淝河后进入肥东县；经长临河镇北，于青阳山北至小褚村附近进入巢湖市；经烔炀南、夏阁南，终于S18宁合高速合肥与马鞍山市界处，路线全长约88公里。项目采用双向六车道高速公路标准建设，路基宽度34.5米。目前项目正在开展工可及勘察设计工作。其中：途经巢湖市境内约36公里，途经巢湖市烔炀镇、中垾镇、夏阁镇，境内设置枢纽互通3处，分别为烔炀枢纽、夏阁南枢纽、夏阁东枢纽；设置服务型出入口互通2处，分别为中垾互通（衔接栏滨路）、夏阁南互通（衔接G329）。</p><p>S90芜合高速肥东支线（芜合高速—宁合高速），项目呈南北走向，起点位于G5011芜合高速王铁互通附近，向南经店埠镇东、桥头集镇东，以隧道形式穿越大横山后进入巢湖市境内，于烔炀西侧终于S18宁合高速，路线全长约15公里。项目采用双向六车道高速公路标准建设，路基宽度34.5米。目前项目正在开展工可及勘察设计工作。其中：项目途经巢湖市烔炀镇约8公里，设置烔炀枢纽互通1处、设置烔炀北服务型出入口互通1处，衔接省道S104。</p><p>S11巢黄高速合肥至无为（石涧）段，项目呈南北走向，起点位于明巢高速夏阁互通，止于S22天天（北沿江）高速，路线全长约30.56公里，项目采用双向四车道高速公路标准建设，路基宽度27米。全线均位于巢湖市境内，途经夏阁镇、卧牛山街道、天河街道、银屏镇，境内设置枢纽互通1处，为银屏枢纽；设置服务型出入口互通2处，分别为卧牛山互通（衔接省道S105）、银屏互通（衔接巢湖南路）。目前该项目路线方案已经通过安徽省交通运输厅审查，正在进行穿越巢湖段桥隧方案比选工作。</p><p>S30铜商高速，项目分两期实施。一期工程无为（塔桥）至巢湖（沐集）段路线起于无为市塔桥枢纽，自东南向西北延伸，途经无为市开城镇、严桥镇，巢湖市坝镇，终于巢湖市槐林镇万年村附近，路线全长27.456公里。目前，一期工程施工图设计已通过专家评审，正在进行施工图修改完善工作；二期工程S30铜商高速巢湖（沐集）至肥西（丰乐）段项目正在进行可研路线方案研究。其中：一期工程项目途经巢湖市境内7.467公里，沿线乡镇为坝镇、槐林镇，采用双向六车道高速公路标准建设，路基宽度34.5米。设置沐集枢纽互通1处，衔接在建岳武高速；设置坝镇服务型出入口互通1处，衔接省道S330。</p><p>据悉，截至2021年底，巢湖市已建成三条高速公路，通车里程50.8公里，分别为：G40沪陕（宁合）高速5.85公里、G5011芜合高速39.2公里、S22天天高速5.75公里；另外，巢湖市正在建设高速公路有S11明巢高速（全长29.286公里），途经栏杆集镇、苏湾镇、柘皋镇、夏阁镇，目前项目已正式进入路面工程施工阶段；G42S岳武高速（全长16.165公里），途经散兵镇和槐林镇，目前路基和桥涵工程已接近尾声，路面施工单位已进场。</p><p>S18宁合（S48合叶高速淮桐高速-含山界）、S90芜合高速肥东支线（芜合高速-宁合高速）、S11巢黄高速和S30铜商高速是《安徽省高速公路网规划修编（2020-2035）》中规划的高速公路，上述四条高速公路项目建设对推进长三角更高质量一体化发展、提升合肥市国家级综合交通枢纽功能、增强合肥市对都市圈内部城市的引领带动等方面都具有重要意义。</p>  
</div>
            