
---
title: '官微拍老板马屁上热搜，上海文峰商业模式被指藏重大风险'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4533'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 14:08:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4533'
---

<div>   
<p>秘书猛夸老板有天眼，掌握万物之规律，上海文峰集团微信公众号的这一操作上了热搜。而与“彩虹屁”形成鲜明对比的，却是文峰屡次被上海市消保委约谈。</p><p>此前，上海市消保委发文提示称，美容美发企业文峰商业模式或暗藏重大风险，建议相关部门进行监管，消费者也应谨慎消费。</p><p><strong>秘书夸老板有“天眼”</strong></p><p>12月5日，上海文峰集团微信公众号“今日文峰”发布的一篇名为《秘书眼中的上海文峰美容美发集团总裁陈浩》的文章引发热议。该公司总裁秘书在文中将集团总裁陈浩称作“浩哥”，文章称，陈浩掌握万物之规律，是首屈一指的三百六十行状元大满贯等，“浩哥是有天眼的，只有浩哥的思想才是帮助我们成功的唯一方向。”在此篇文章的精选留言中，有人把陈浩比作“卧龙凤雏”。</p><p>上述文章中，还将陈浩描述为“吃穿用住都不奢靡”，一心扑在工作上的人。</p><p>不过，文章也有多处自相矛盾。比如，文章称，陈浩有很多名贵的树木和翡翠，并买了大量的商铺，但文章又称陈浩此举是为了“增强品牌影响力，给我们提供坚实的后盾去打造百年企业”。</p><p>此事登上热搜后，文章已被删除。</p><p>澎湃新闻记者浏览“今日文峰”微信公众号发现，每则发布的微信公众号头条大多为总裁陈浩最近出席的会议、到访的城市，其每次出行的影像文字资料都相当丰富，从走出机场到店里全程都有鲜花掌声和红地毯。</p><p><strong>公司已被消保委约谈两次</strong></p><p>在此次上热搜前，上海文峰美发美容曾因为被上海市消保委两次约谈而上热搜。</p><p>11月17日，上海市消保委发文提示称，美容美发企业文峰商业模式或暗藏重大风险，建议相关部门进行监管，消费者也应谨慎消费。</p><p>此前，文峰国际所属上海文峰美发美容有限公司已两次被上海市消保委约谈，涉及“大额消费拒不退款、售后服务缺位、价格不透明、虚假宣传、强制消费”等问题。</p><p>上海市消保委认为，文峰以“产品+服务”的套餐预售，规避预付卡监管。根据消费者反映，文峰公司以“产品+服务”的套餐名义向消费者推销，金额达到数万乃至数十万元，这种模式本质上就是预付性消费行为。</p><p>文峰通过这种套路规避了相关预付卡和预付资金监管的法律法规，由此可能会给消费者造成重大风险。消费者同时反映文峰门店不主动提供充值凭证和消费凭证，亦不明示其加盟店身份，加大了消费者的维权难度。</p><p>上海市消保委称，据消费者反映，在购买“产品+服务”的套餐以后，按照店方要求产品放在门店，消费者无法深入了解产品功效合规性。店员的口头推销和非公开售卖产品的做法既造成了消费者维权困难，又逃避了政府部门的日常监管。</p><p>上海市消保委透露，相关数据显示，今年6月到11月初，上海市消保委共受理文峰美发美容相关投诉193件，投诉量居高不下，很多消费者投诉反映，被文峰公司诱导消费后，多次与该公司沟通要求退款，一直无果。</p><p>此外，2020年3月，文峰集团以“抵御病毒”为卖点，对旗下的一款化妆品进行虚假宣传，因此被上海市杨浦区市场监管局作出行政处罚，责令停止发布违法广告，并处罚款50万元。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            