
---
title: '实验极简生活像野草般蓬勃生长'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8526'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 03:54:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8526'
---

<div>   
<p>来源：中国妇女报</p><p>消费上的轻断食，让我体会到一种“不慌”的新活法。我意识到，有些消费只是锦上添花，没有这些花，草的生活也另有一番滋味。在消费降级、生活简化的过程当中，我照样怡然自得，热爱生活。最关键的是，我体会到一种去焦虑的心境——不必逼自己去过一种“同比增长”的人生。愿生活中我们可以像花一样娇艳，也能像草一样强韧。</p><p>梁爽</p><p>今年看了纪录片《和陌生人说话》“抠组大神”王神爱的访谈后，我决定改变自己，实践一种极简生活方式。</p><p>32岁的南京女子王神爱，豆瓣抠门组组长，投资储蓄率达90%以上，毕业9年已在南京买了2套房。她身上穿的外衣裤是从朋友不穿的衣物里挑选的，戴的帽子是爬山捡到的。就连老公也受她影响，用的手机是32G的。王神爱有种把生活中任何损耗转化为钱的本领，她认为自己已达到最低档次的财富自由——不是挣得多而是花得少。</p><p>“抠”的是钱，“长”出的是蓬勃生命力</p><p>王神爱这期节目引发了不少争议，很多年轻人不赞同她的抠门方式。实话说，一开始她说到自己的生活理念和抠门习惯，我也无法想象，但最后她说到抠门给她带来野草般蓬勃的生命力，我跃跃欲试了。</p><p>因为这段话深深扎到我心里了。“我感觉自己是站在地上的人，根扎进土里，生活想要摧毁我，是没有那么容易的。我不想去当那种人人都夸、人人都说美、但需要很大力气去维护的花朵，选择适合自己的，像野草一样活下去并且旺盛地活着，就算把我踩得感觉只剩根了，没过几天我又会冒出来。”</p><p>最近这几年，我挣钱比以前多了，花钱也比以前猛了。而我真正焦虑的是自己日渐增长的消费欲望和担心赚钱能力不相匹配的矛盾，以及由俭入奢易和由奢入俭难的反差。而且我内心还有一套花钱理由：不多花点，那多赚钱图什么；我太辛苦，要犒劳我自己；我写文章，要多体验生活；孩子太小，什么都要好的……</p><p>去年我们买了一套地段不错的房子，当时想把现在的房子卖掉变现。可谁知房地产调控让二手房迅速遇冷，又遭遇疫情，更是无人看房买房了。努力让生活越来越好，但还是会担心“越来越好”只是一厢情愿的易碎品。我已感知到花朵般生活的脆弱性，并对这种脆弱和无常非常焦虑。</p><p>践行极简生活，主动让内心的消费主义降噪</p><p>看了王神爱的访谈，我决心拿自己做一次实验，看看自己像野草般生活一段时间会不会有蓬勃的生命力？当然我不会用“抠神”的方法，对于极简生活，我有自定义的想象和做法。</p><p>梳洗台上，护肤品只留下水乳，把眼霜、精华等暂时先收起来，彩妆品只留下隔离，把高光、睫毛膏等暂时收起来；泡沫洗手液用完了，不买新的，就用家人常用的香皂；进口洗衣液用完了，去超市买国产的大包替换装；购物APP集中在一个文件夹里，放在手机页面不显眼处，大大减少非必需购物。</p><p>今年“双十一”，我只买了些生活必需品，也没有大规模采购书籍，把家里那些买了很多但一直没机会用上的书先拿出来看。逛优衣库时，我还以几十元的低价入手了2件瑕疵品。</p><p>以前我总是去超市买有机蔬果，现在发现菜市场的蔬果更新鲜；以前我隔三岔五就要外出就餐，疫情后总在家做饭，家常菜的谐音梗就是“家常在”吧；就算要点外卖，我也刻意比往常少点一个菜，七分饱的感觉很不错。最近多地疫情反复，孩子的早教机构、我的瑜伽机构全部关停了线下课，我就开始当自己的运动教练，也当孩子的早教老师。我把故事记下来讲给女儿听，和老公在家陪孩子玩躲猫猫，孩子发出了课堂上没有的朗朗笑声。</p><p>这场生活实验已持续了一段时间，我的皮肤没有因为没抹精华、没做面膜就出现异常，看上去和平时差不多；用香皂洗手也没觉得手粗糙了，用超市替换装的洗衣液洗衣服没觉得衣服洗旧了；第一次买有轻微瑕疵的衣服，居然让我有了捡着便宜的兴奋；尤其是给孩子做早教、陪孩子玩，极大缓解了我的育儿焦虑。</p><p>日常穿衣用度的品质下降一点，却意想不到省下了不少钱。在这个过程中，我好像体会到王神爱说的那种“野草般的蓬勃生命力”。在消费降级、生活简化的过程当中，我照样怡然自得，热爱生活。最关键的是，我体会到一种去焦虑的心境——不必逼自己去过一种“同比增长”的人生。</p><p>“生活不是为了赚钱，但是想要的生活都需要钱''，以前我对这话深信不疑，但现在我觉得想要的生活，或许并不需要那么多钱。我意识到，有些消费只是锦上添花，没有这些花，草的生活也另有一番滋味。我用更科学、更适合的行为，主动让内心的消费主义降噪。</p><p>的确，饮食上的轻断食，会让人提高消化能力；护肤上的肌断食，会让皮肤功能更强劲；消费上的轻断食，让我体会到一种“不慌”的新活法。今后，不管我采用什么样的生活方式，我都不是原来的那个我。愿生活中我们可以像花一样娇艳，也能像草一样强韧。</p><p>【来源：中国经济网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            