
---
title: '家政需求日益旺盛 小家政如何托起大民生'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 01:07:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1965'
---

<div>   
<p> <strong>小家政如何托起大民生</strong></p><p> <strong>【经济界面】</strong></p><p> <strong>烹饪保洁、整理收纳、育婴育幼、养老护理……随着我国城乡居民收入水平不断提高，新型城镇化、社会分工细化、人口老龄化等社会进程的发展，以及三孩生育政策实施，曾经被忽视的职业——家政，如今已经成了许多人生活中离不开的刚需，为一个个家庭“雪中送炭”。</strong></p><p> <strong>日前，国家发改委等15部门联合印发《深化促进家政服务业提质扩容“领跑者”行动三年实施方案》，要求到2023年，每个“领跑者”城市培育3家以上品牌化员工制家政企业。在提质扩容、规范化发展进程中，家政行业还面临哪些困境？如何在政策支持下健康有序发展？对此记者进行了采访调研。</strong></p><p> <strong>1.多样化家政服务成为刚需</strong></p><p> <strong>【案例】</strong></p><p> <strong>今年8月，家住北京市通州区的90后女生刘雨晨，成为一个“新手”妈妈。由于缺少照顾新生儿的经验，小两口决定请一位月嫂。从如何喂养婴儿，到婴儿洗澡流程，不仅新生儿得到了月嫂的专业护理，刘雨晨也学到了很多照顾新生儿的经验。</strong></p><p> “一方面，我们是双职工家庭，孩子的父亲工作非常忙，家里的老人也不能长时间留在北京，照顾孩子很缺人手；另一方面，也考虑到想用更科学的方式养育小孩，让她能够养成好习惯，吃得更营养，身体更健康。”谈起选择月嫂的原因，刘雨晨告诉记者。</p><p> 随着当下许多年轻人观念转变、收入水平增长，以及工作、家庭难以兼顾的客观状况，月嫂、育婴师、保姆等家政服务逐渐被更多人需要。记者在某招聘网站发现，在北京地区，招聘家政人员接送孩子、看孩子、做饭、保洁、照顾老人的需求量都比较大。</p><p> 在北京市海淀区某学校任教的徐老师，由于夫妻双方工作都比较忙，家里又没有老人帮忙看孩子，两个孩子放学后没人照顾，所以请了保姆接送、做饭；在北京某律所工作的萧珊，有一个三岁的女儿，自己的父母回老家后，也请了保姆照顾孩子，一个月要花费7000元左右。在萧珊居住小区附近的公园，很多玩耍的小孩都是由保姆照看的，萧珊告诉记者：“现在很多双职工家庭，父母工作忙、孩子没人照顾的情况非常普遍。特别是随着二孩等政策的落实，家中儿童多，就更需要请家政人员照顾了。”</p><p> 此外，随着我国人口老龄化程度进一步加深，居家养老需求也在逐年增多，请专业的家政人员照顾老人、做康复护理等需求也在增加。</p><p> “整个市场对家政的需求量还是很大的，家政服务已经成为很多家庭的刚需，并且呈现持续增长趋势。”北京家政服务协会理事、北京唐顿世家科技有限公司创始人兼CEO陈哲介绍，目前，公司业务基本以住家养老这种需求的订单为主，每月大概会有三四百个订单。从整个市场来看，像保洁、整理收纳等小时工的订单量就更多了。</p><p> 从一两年服务期的住家养老、育婴育幼，到清理油烟机、全屋清扫等简单的小时工服务，家政需求已经覆盖到人们日常居家生活的方方面面。</p><p> 最近，居住在北京市西城区的曾泽乾刚装修完婚房，在装修过程中、完工后他都找了“开荒保洁”去家中打扫。曾泽乾告诉记者：“装修后家里有大量建筑垃圾和装修垃圾，而且对于撕掉地面和窗户上的保护，清理柜子内部的灰尘等，我们自己处理起来比较麻烦，都无从下手，所以请了几次家政保洁。”</p><p> 在装修过程中，曾泽乾共找了4次开荒保洁，一般是两三个阿姨一起工作半天。在一些平台上，家政服务的价格约为每个阿姨每小时60元左右，不同类型的清洁会有不同的价格。</p><p> 在曾泽乾看来，现在的年轻人请家政已经比较普遍了，“主要还是因为多数年轻人工作相对比较忙，有的也不喜欢打扫卫生。保洁小时工相对价格不高，能给房屋的清洁程度带来比较大的改善。但是中老年人请家政应该相对较少，他们更习惯于自己干活儿，觉得是花了冤枉钱。”</p><p> 对家政服务需求的增长，以及个性化需求的增多，也推动家政行业走向多样化、精细化。今年1月，人社部公布了一批新增职业工种，在“家政服务员”职业下增设“整理收纳师”工种，反映出当下就业市场上，家政行业中新技术、新职业的发展变化现状。</p><p> 随着人们对生活品质的要求日益提高，对收纳整理等新型家政的需求也日益增多。《2020中国整理行业白皮书》调查显示，85%的中国人不懂空间规划，其中91%的人患有囤积症，舍不得扔衣服；83%的人衣柜衣物数超过500件；75%的人浪费大量储物空间。在整理收纳行业，目前全国接受过职业整理师培训的人数为7000余人，2019—2020年全国新增职业整理师2200余人，增长势头强劲。</p><p> <strong>2.从业人员存在2000万人缺口</strong></p><p> <strong>【案例】</strong></p><p> <strong>近日，家住北京市朝阳区的尹女士想通过中介找家政人员帮忙带孩子。一个多月后，也没找到合适的。“想找既能保证工作时间，又能对孩子好的。”她告诉记者，有经验的住家阿姨工资待遇要七八千元，还很难找到合适的，“没想到找保姆比我找对象还难。”</strong></p><p> 近年来，家政需求日益旺盛，然而家政服务供给量仍存在较大缺口，供需市场出现了较为明显的不平衡。商务部发布的数据显示，我国家政服务从业人员已达3000万人，但仍存在2000万人左右的缺口。</p><p> 人社部近日发布的《2021年第三季度全国招聘大于求职“最缺工”的100个职业排行》显示，营销员、餐厅服务员、商品营业员、保安员、快递员、家政服务员、保洁员、市场营销专业人员、焊工、客户服务管理员排名位居前十。其中，从事家务料理、家庭成员照护、家庭事务管理等工作的家政服务员，在广州市、厦门市、重庆市、福州市等地需求缺口较大。</p><p> “在家政行业中，与整体的从业人员缺口相比，更缺少的是职业素养高的阿姨。”陈哲介绍，目前市场上，经过系统培训，具备专业的职业技能，服务意识到位的家政服务人员还较为欠缺。</p><p> 曾泽乾对此有更为直观的感受，此前他的4次“开荒”是在不同的平台上下的订单。对于服务水平，曾泽乾表示：“打扫的质量不尽相同，但是相对我们年轻人自己打扫卫生的话，还是要精细许多。保洁阿姨都会带自己的吸尘器等工具，不用担心家里打扫卫生时缺少工具。有一些不足，就是有些阿姨时间观念不强，没在约定的时间按时到达，有些阿姨工作时磨洋工，增加了时间成本。”</p><p> 记者在一些招聘网站搜索发现，很多对家政服务人员的招聘要求都比较宽泛，年龄要求在20至55岁之间，如果没有经验可以免费培训，入职后根据岗位不同，工资待遇在四五千元到两万元不等。而对于家政人员的技能培训，目前市场上的各个家政公司，主要在遵循家政服务员国家职业技能标准和相关指导意见的前提下，在公司内部组织相关人员进行业务培训。因此，培训效果如何评判，如何保证工作中的服务质量，这些问题目前在市场上还没有统一的答案。</p><p> 据陈哲观察，一方面家政市场越来越大，人们对家政服务的需求量越来越多；另一方面，家政从业者们也切身地感受到从业人员数量、整体素质已经跟不上市场发展需求。</p><p> “从家政服务的需求端来看，用户的平均年龄在逐年下降，但是对于从业者而言，他们的年龄却在逐年上升。”陈哲告诉记者，目前，家政从业人员年龄主要分布在60后到85前之间，85后、90后的年轻人从事家政行业的人数还较少，很多年轻人并不愿意从事家政行业。</p><p> 日前，引发网友热议的话题“00后当保姆会被看不起吗”，也揭示了家政行业的发展现状。对于“00后当保姆”的个例，许多网友表示理解，但是年轻人入职家政行业的职业选择，仍然以其“另类”色彩，冲击着人们传统的择业观。一些网友表示，“从长远来看，还要考虑职业前景问题”“担心这个职业不被尊重”。职业认可度不高、传统观念制约、职业发展缺乏上升通道等现状，成为制约家政行业发展的瓶颈。</p><p> <strong>3.鼓励家政服务企业实行员工制</strong></p><p> <strong>【案例】</strong></p><p> <strong>去年5月，江西省宜春市铜鼓县大塅镇开设了2期家政服务月嫂培训班。60余名农村妇女放下锄头走进课堂，分批接受专业系统培训。村民罗贤梅经过培训获得了保育员证书，近一年来，一直在江西省南昌市从事月嫂工作，月薪近万元。近年来，各地加大政策扶持力度，广泛开展家政服务培训班，不仅提高了从业人员的职业水平，也有效带动了就业和乡村振兴。</strong></p><p> 为推动家政行业有序发展，近年来一批有针对性的相关政策陆续出台。根据日前国家发展改革委等15部门联合印发的《深化促进家政服务业提质扩容“领跑者”行动三年实施方案（2021—2023年）》要求，到2023年，每个“领跑者”城市培育3家以上品牌化员工制家政企业，社区家政网点服务能力覆盖率达到90%以上，10%的家政从业人员接受过家政相关学历教育。同时，实施方案提出发展员工制家政企业、推动家政进社区、打造知名家政品牌、持续提高家政从业人员素质、提高家政从业人员待遇等9方面重点任务。</p><p> 据相关业内专家介绍，员工制与中介制是目前家政服务业的两种主要商业模式。在中介制家政企业中，家政服务人员不是公司正式员工，公司为客户和家政服务人员提供居间服务。在员工制家政企业中，公司与家政服务人员签订劳动合同并为其缴纳“五险一金”，公司统一安排服务人员为客户提供服务，并进行持续培训管理，有利于提升从业者的稳定性和获得感。</p><p> “怎样找到尽心负责的保姆带孩子，这是每户家庭都非常关心的问题。”萧珊告诉记者，家中请的保姆是通过熟人介绍的，来到家里工作后，彼此不熟悉，还需要一段磨合期，更重要的是，要观察一下保姆带孩子是否靠谱。“如果家政人员有公司负责培训、派单、监管，服务质量更能得到保证，消费者也会更加放心。”萧珊说。</p><p> 萧珊的担心并非个例，关键时刻找不到合适的家政人员、开摄像头监控服务行为、家政人员干了几天就离职等状况，都反映出在没有合理市场机制的情况下，消费者面临的不确定风险。而从另一方面来看，雇主无理要求多、待遇不佳等问题，也是当下许多家政服务人员面临的困境，需要得到相关机制的保障。</p><p> “目前，市场上实行中介制的家政企业居多。在家政服务业实行员工制等政策的鼓励下，我们也在往这个方向努力。”陈哲表示，目前，公司内的家政服务人员有员工制、培训制、挂靠制三类。对于实行员工制的阿姨，除了会进行统一培训之外，还会提供包括保险等更多保障。</p><p> 除了鼓励支持员工制，各地对家政行业发展不断加大政策支持力度。在广东省广州市，人社、民政、卫健等民生服务集中到基层家政服务站，引导正规、优质家政企业进驻，发展特色家政服务与产品。其中，居家服务、母婴照护、养老护理、医疗康复等服务，满足了社区居民多样化的家政需求。近期，四川省、天津市滨海新区、西藏自治区拉萨市、山东省菏泽市等多地举办家政职业技能大赛等活动，在各地掀起学习、提升家政服务技能的热潮。</p><p> <strong>（本报记者 姚亚奇）</strong></p>  
</div>
            