
---
title: '寒冬里洋溢着暖意——市民政局开展_我为群众办实事_活动纪实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2703'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 10:46:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2703'
---

<div>   
<p> 新年越来越近，气候更加寒冷。生活在福利院、敬老院、幸福院的老人和孩子们取暖怎么样？连日来，市民政局抽调专人分几路奔赴全市各个福利机构开展实地检查，了解情况。这是市民政局开展“我为群众办实事”的一个缩影。</p><p> 今年年初以来，市民政局按照《焦作市民政局“我为群众办实事”实践活动实施方案》要求，以“办实事、解难题、送温暖、传党恩”为主题，持续开展“解忧暖心传党恩”行动。各县（市、区）民政部门聚焦特殊困难群众、聚焦群众关切，开展走访慰问活动，用脚步丈量民情，用政策排忧解难，用行动温暖民心，通过推进落实“十项暖心举措”，把党和政府的关心关怀送到困难群体的心坎上。</p><p> 走访慰问特殊困难群众。从2021年元旦、春节开始，市民政局每逢重大节日、关键节点，都要组织民政系统党员干部对低保对象、特困人员中的特殊困难群众开展走访慰问，包括面临较多困难的重病、重残人员以及生活困难的退役军人党员、老党员、烈士遗属等。详细掌握低保等社会救助政策落实情况，了解走访对象生活中存在的具体困难和需求，帮助协调解决实际问题。截至目前，走访慰问、排查摸底困难群众1026人次，支出资金88.7万元。</p><p> 抓好疫情防控和特大洪涝灾害困难群众救助工作。针对今年疫情防控形势依然严峻、前所未有的洪涝灾害，市民政局主动作为、下沉一线，深入因新冠肺炎疫情、自然灾害、重大疾病或者因其他意外事故造成基本生活出现严重困难的群众中间，主动发现需要救助的困难群众，对今年受洪涝灾害影响的农村，逐村逐户摸底排查低保、分散特困人员等群体的受灾情况，全市共排查低保对象74208人、特困人员5600人，按照“特事特办、急事急办”原则，为94898名困难群众发放临时补贴1478.9万元。</p><p> 开展全国居住地办理低保试点工作。市民政局积极落实全国居住地办理低保等社会救助试点工作，印发《焦作市困难群众居住地申办最低生活保障等社会救助实施方案》，制定服务流程，建立户籍地、居住地协作核查机制，及时为人户分离的低收入居民申办低保等社会救助，并通过大数据比对，将符合办理低保条件的个人和家庭及时纳入兜底保障范围。目前，已为符合低保条件的76名人户分离群众全部办理。</p><p> 摸底排查需要救助的困难群众。市民政局今年全面开展了低收入人口摸底排查工作，健全低收入人口监测预警机制，实现对低收入人口的动态监测和预警处置，及时将符合条件的困难群众纳入相应的社会救助保障范围。加强信息比对，对返贫风险较高的已脱贫人口、边缘易致贫返贫人口以及其他特殊脱贫人口进行摸底排查，及时纳入低保、临时救助等救助范围，切实做到“应保尽保、应救尽救”。充分发挥社区（村）网格员情况熟、走访勤、覆盖全的优势，全面开展困难群众日常走访排查、信息收集等工作，完善主动上门提供申请救助代办、生活帮扶、心理疏导、应急处置、跟踪回访等服务的工作机制，确保做到早发现、早报告、早救助。</p><p> 提高低保、特困供养等社会救助保障水平。今年，市民政局进一步提高低保、特困供养标准，全市城市最低生活保障月标准为600元，农村最低生活保障年标准提高到4524元（月标准377元），城市特困基本生活年标准为9600元，农村特困基本生活年标准为6000元。提标补助资金目前全部发放到困难群众手中；对低保家庭中的老年人、未成年人、重病患者、重度残疾人加强关爱帮扶，切实提高重点保障对象的基本生活水平。</p><p> 深化社会救助“放管服”改革。市民政局实施社会救助审核确认权限下放乡镇（街道）改革，推进社会救助审核确认流程优化、环节简化、时限压缩，实现困难群众的事“简便办”“提速办”。创新发展急难救助制度，完善临时救助备用金制度，将临时救助备用金下放乡镇（街道），对急难性临时救助，实行“小金额先行救助”事后补充说明情况，开辟临时救助快车道，提高临时救助的时效性，实现困难群众的事“加急办”“前置办”。</p><p> 加大家庭经济状况信息核对力度。为提高社会救助信息化建设，市民政局将市级低收入家庭经济状况核对平台和省级核对平台对接，推动民政、人社、残联、医保、乡村振兴等部门信息与金融、市场监管、公安、税务、住建等职能部门数据实现省市内实时核对。大力推进社会救助家庭经济状况核对机制，对申请对象的家庭收入、财产状况进行核对，及时比对户籍、车辆、房产、纳税、工商注册、公积金等信息，精准认定救助对象，实现精准救助、高效救助、温暖救助、智慧救助。</p><p> 规范社会救助资金管理发放。健全完善了民政部门、财政部门、代理金融机构三方在资金管理发放中的权力制约机制，低保、特困、临时救助资金全部通过社保卡“一卡通”社会化发放，进一步规范资金发放程序和日常管理，打通发放堵点，缩短发放时限。</p><p> 扎实开展农村低保专项治理巩固提升行动。市民政局持续整治社会救助领域突出问题，对农村低保对象和建档立卡贫困户对象、残疾人、重病和死亡人员进行核对，防止“错保”“漏报”“死亡保”问题发生。</p><p> 加大社会救助信息公开力度。严格落实低保对象长期公示制度，采取发放“幸福清单”或明白卡等方式，切实传达各级党委、政府对困难群众的关心关爱。提高社会救助服务热线为民服务质量和效率，规范社会救助服务热线值守和事项办理程序，提升为民办事能力和时效，及时有效解决群众合理诉求。(记者 李新和)</p><p>【来源：焦作日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            