
---
title: '寒潮威力强劲11月22日夜预计最低-5℃创今冬新低多部门积极行动应对大风降温'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8523'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 02:35:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8523'
---

<div>   
<p>原标题：寒潮威力强劲，今夜预计最低-5℃创今冬新低 多部门积极行动应对大风降温</p><p>11月21日，北京大风呼啸，落叶满天，冷空气如约而至。根据预报，今天京城继续大风降温天气，预计夜间最低-5℃，创今冬新低。</p><p>11月21日上午，北风就已开始呈现呼啸之势，平均风力达四五级，阵风七级左右。京城还受到短时外来沙尘的明显影响，空气质量一度陷入重度污染水平。一直到11月21日16时，沙尘影响才明显减弱，全市大部分地区空气质量恢复到良好水平。</p><p>气象部门表示，今天白天，大风天气仍持续，傍晚风力明显减小。其中风力最大时段是11月21日入夜到今天中午前后；受冷空气影响，这两天气温明显下降，48小时气温降幅达到4℃至6℃，22日夜间最低气温预计在-5℃左右，创今冬新低。预计从23日起京城气温缓慢回升。</p><p>中央气象台首席预报员方翀指出，这次寒潮过程影响范围大，但相比上次的寒潮过程，这次没有相应的水汽被输送到华北地区，即使温度已经降到很低，也没有明显的降雪。虽然没有明显降雪，但此次冷空气对北京持续影响时间较长，预计本周前期大风降温，中后期气温持续低迷，气温整体较11月中旬下降明显，市民出行务必注意防寒保暖。另外，根据已有气象资料分析，预计25日前后有弱冷空气活动，还请大家关注临近预报。</p><p><strong>供热企业 加强维护</strong></p><p>11月21日，在位于通州区的竹木厂热源厂主厂房内，供热企业的工作人员正在对设备进行维护，保障居民供暖。</p><p><strong>民政 巡查95个重要点位救助流浪人员</strong></p><p>为应对新一轮大风降温，市民政局下发紧急通知，要求启动应急预案，强化对流浪乞讨人员和临时遇困人员的救助工作。</p><p>针对近期天气，市民政局两次向全市救助系统下发紧急通知，要求各区救助机构切实做好对流浪乞讨人员和临时遇困人员的巡查救助工作，启动应急救助预案，备好防寒衣物、热水、保温袋、食品和防疫物品，加大昼巡夜查力度。依托联席会议机制，民政部门将加强与公安、城管和卫健等部门的协调联动，在全市开展集中救助行动。</p><p>据介绍，救助行动将加大对全市95个重要点位，特别是广场、草坪和绿地、建筑工地周边，高架桥下等避风点位巡视巡查力度，确保流浪乞讨和临时遇困人员应救助尽救助、应劝导尽劝导。对于老人、儿童、残障等特殊遇困人员，尽量采取“保护性”救助措施，避免出现冻死冻伤等极端事件。</p><p><strong>供电 3000余名电网抢修人员备勤</strong></p><p>为应对大风降温天气，国网北京市电力公司启动冬季气象灾害预警应急响应，在全市部署3000多名电力运维保障及抢修人员、708辆抢修车辆开展值守保障，22支345人的应急救援队伍全面做好应对突发事件应急处置准备。目前，北京电网运行安全平稳，电力供应有序。</p><p>国网北京电力密切跟踪气象动态变化和电力设施运行情况，及时调整电网运行方式，组织运维人员对输电线路、变电站、配电站室、电缆终端站等开展巡视检查，积极落实站室防潮、防冻、防小动物等季节性保障措施。重点开展异物和火灾隐患排查整治工作，对防尘网、大棚、彩钢板房采取压盖加固措施，消除树线矛盾、异物搭挂等风险隐患。</p><p>在客户服务方面，国网北京电力将重点做好集中供暖供热厂锅炉房、医院学校养老院等6类供暖客户供电服务保障，加强与全市应急指挥、交通枢纽、集中供暖等客户的沟通联系，确保发生供用电异常或停电故障时，第一时间协助客户开展故障处置和应急保障。</p><p>为进一步提升应急供电能力，国网北京电力统筹部署大型应急装备1600千伏安升压车组、3000千瓦大容量中压发电车至指定地点。国网北京电力呼吁全市施工企业，在户外开展施工作业请远离高压铁塔、输电线路等电力设施。市民户外活动如发现电杆倒杆、电力线路断落等情况，请远离并及时拨打95598供电服务热线报修，由专业电力维修人员进行紧急处理。</p><p><strong>城管 排查户外广告牌匾灯箱隐患</strong></p><p>为应对大风天气，市城管执法局按照全市统一部署，要求各级城管执法部门启动大风黄色预警应急预案，在依法查处施工扬尘、道路遗撒等违法行为的同时，督促户外广告设置和管理单位对辖区户外广告、牌匾灯箱进行排查。</p><p>11月21日下午，城管执法队员来到东城区永定门外街道一处工地进行执法检查。工地内，覆盖渣土的苫网被吹开，出现苫盖不严的情况。执法队员立即要求工地负责人对渣土进行了苫盖，并要求工地组织专人进行定时洒水，定时对苫盖情况进行检查。为确保工地内防尘降尘设施能正常使用，执法队员还对工地内的部分雾炮机、出入口处的车轮冲洗设施进行了抽查。</p><p>本次大风降温天气风力强，且伴有扬沙。根据大风黄色预警应急预案要求，遇到4级以上大风，施工单位应立即停止土方作业，提前对暴露的土石方进行苫盖，并采取相应的降尘防尘措施。市城管执法局在防止施工扬尘的同时，对辖区“门前三包”责任单位及施工工地进行排查，督促户外广告设置和管理单位对辖区户外广告、牌匾灯箱进行排查，发现问题提前处置。11月20日，全市城管执法部门共规范、查处违法行为49起。其中，检查工地370处，规范9起；检查门前三包单位1535家，规范34起；检查户外广告牌327个，规范3起；检查宣传条幅42处，规范3起。</p><p>城管执法部门提醒，各户外广告设置或权属单位应履行户外广告的安全监管责任，加强对所属户外广告的安全巡视，市民外出时请注意安全。</p><p><strong>农业 防蔬菜冻害提示发布</strong></p><p>本市迎来大风降温天气，市农业农村局发布应对提示，提醒农户加强农业安全生产，确保人身和财产安全。</p><p>市农业农村局相关负责人介绍，生产农户要认真检查塑料薄膜的固定情况，紧固棚膜压膜线和压膜线地锚、修补棚膜破损之处；大风前要关闭风口，以免大风造成棚膜撕裂；老旧温室或骨架已变形的温室，要采取支立柱的方式加固，以防大风和强降雪造成温室坍塌。</p><p>蔬菜采收后防止冻害，白菜、萝卜、胡萝卜和大葱等蔬菜抢收后不能及时上市的，要适当贮存。白菜可于田间码垛、降温前覆盖旧棉被或草苫防冻；萝卜、胡萝卜收获后，可于田间攒堆并于夜间覆盖防冻，同步做好沟藏、窖藏或库藏等准备；大葱可打捆立于温室北墙根并夜间草苫苫盖。不能及时采收的地块，还要采用塑料布或无纺布覆盖等方式保温防冻。</p><p>设施蔬菜生产中，塑料大棚叶菜类蔬菜要能收尽收、尽早采收上市，尚未达到采收标准的蔬菜可综合施策，做好保温防冻，减少放风。针对日光温室蔬菜，要做好棚室风口和保温被管理，减少放风，力争温室内温度白天保持在25℃以上，下午温室温度下降到18至20℃时要及时覆盖保温被。</p><p>市农业农村局提示，各畜牧渔业养殖企业也要做好安全生产管理，加固设施，防止大风灾害，消除安全隐患。</p><p><strong>供应 新发地备足9千吨蔬菜</strong></p><p>大风降温来临，蔬菜供应依旧充足稳定。11月21日从新发地市场获悉，市场已提前采取相关措施，11月21日当日蔬菜上市量达1.99万吨。商户们还在市场内储备了9000吨左右耐储蔬菜，确保蔬菜供应稳定。</p><p>“一收到大风降温的天气预报，我们就提前做了准备。”新发地市场相关负责人介绍，市场加固了现有的销售大棚，提前通知商户做好防寒保暖准备，还筹措了2000条棉被供商户为蔬菜“保暖”。入冬以来，南菜供应量不断增加，近期每天上市量均超过5000吨。据介绍，目前南菜进京都是采用冷藏厢式货车运输，许多蔬菜在产地就是泡沫箱包装，这也起到保温作用，基本不会出现冻害。</p><p>“市场有政府储备菜3000吨，包括白菜、土豆、洋葱、胡萝卜、冬瓜、西蓝花等。商户们还在市场储存了9000吨左右蔬菜。”有关负责人介绍，商户储备的蔬菜中，大白菜有1200吨，红薯有1600吨，土豆有2100吨，甘蓝有1000吨。考虑到大风降温及有可能的雨雪天气，市场已经协调商户就近在河北等地筹措货源，一旦出现极端天气高速封路，蔬菜可以从国道运输进京。</p><p>据悉，11月21日新发地市场蔬菜上市量达1.99万吨，高于1.8万吨的日平均供应水平，加权平均价为每公斤3.79元，基本保持稳定。</p><p><strong>工会 “小哥驿站”提供暖心服务</strong></p><p>寒冬时节，快递小哥来到中国职工之家月坛小哥服务驿站就餐歇脚。近日挂牌成立的这家“小哥驿站”，推出了工作简餐，餐食荤素均衡、营养全面、价格合理。“小哥驿站”还准备了防寒背心、热水、咖啡、口罩、针线包等物资，为奔波在外的快递员、外卖员建设暖心之家。(骆倩雯 王琪鹏 王天淇 孙颖 孙云柯)</p><p>【来源：首都之窗】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            