
---
title: '对哄抬物价违法行为_零容忍_！西安市共查处涉价违法案件377件'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 14:10:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
---

<div>   
<p>  人民网西安1月20日电（吴超、邹星）1月20日下午，西安市召开统筹推进疫情防控和经济社会发展系列新闻发布会。疫情发生以来，如何在稳价保供方面筑牢市场监管防线？发布会上，西安市市场监管局副局长吴繁作了介绍。</p><p>  在市场价格监管方面，西安以封控小区、管控区周边和群众网购、团购等作为监管重点，持续加大对农贸市场、小超市、便利店销售的粮油蔬菜肉蛋奶等居民生活必需品的价格检查力度，并每日监测线上平台和网络经营者的交易价格，发现问题立即核查处置。</p><p>  “目前，西安市市场监管部门累计出动检查人员近5万人次，检查各类市场主体4万多户次，发放提醒告诫函4136份。对哄抬物价违法行为‘零容忍’，每日汇总分析12315投诉举报情况，及时核查违法线索。自2021年12月23日以来，全市共查处涉价违法案件377件，分4批进行发布，进一步发挥警示作用。”吴繁说。</p><p>  在切实维护市场秩序稳定方面，西安市落实落细网格管理人员在进口冷链食品、零售药店、农贸市场、商品价格、食品安全等重要监管节点上的责任，严守食品、药品、特种设备和工业产品质量安全。联合公安环食药侦支队紧盯重点商品、重点区域及投诉举报线索，围绕价格、食品、药品、计量、特种设备、虚假宣传等领域开展联合执法检查。</p><p>  在食品安全监管方面，采取线上线下相结合、抽检快检和巡查检查相结合的形式，加大对食品超市、便利店、农贸市场、隔离酒店、集体配餐等经营场所的检查力度。加强食品农贸批发市场快检室力量，扩大抽检范围，提升抽检效率和频次，累计完成快速检测6606批次，合格率98.7%，不合格食品均已进行核查处置，确保市民群众“菜篮子”安全。</p><p>  在畅通渠道做好医疗物资保供工作方面：积极协调相关部门，畅通医药运输、配送和工作人员“快速通道”，截至1月19日，全市4364家零售药店正常营业，营业率达到70.5%。向社会公布《西安市保供药店名单》，详细列出在营零售药店名称、店址、联系人和电话等信息，并制定《疫情防控期间零售药品售买流程》，鼓励药品连锁企业、零售药店和第三方平台采取“网上订、药店配、快递送”的方式售药，方便市民群众购药。组织290名市场监管干部职工作为便民购药志愿者，联合街办、社区、零售药店工作人员、社区志愿者开展送药上门活动。</p><p>  吴繁表示，下一步，西安市市场监管局将在持续做好疫情防控的基础上，围绕推进复工复产工作。</p><p>  优化审批服务。对涉及防疫用品及重点物资保障的食品生产企业、一类医疗器械生产企业开辟“绿色通道”，根据企业需求，主动上门服务，实现快审、快批、快办。依托“一体化政务服务平台”推行网上“零见面”审批，引导和鼓励企业领取电子证照，对暂不具有电子证照的事项，采取邮递送达的方式发放纸质证照。对事关保供食品生产经营单位的审批事项，采取集中办理，告知承诺等方式进行办理。</p><p>  优化食品经营许可。全市食品经营企业许可证在2021年12月23日至本次疫情解除后90个工作日内有效期届满，申请延续许可的，如企业承诺生产经营条件未发生变化，可免于现场核查。食品经营从业人员所持健康证明在2021年12月23日以后有效期届满的，可延期使用到本次疫情解除后90日内。</p><p>  加大知识产权领域帮扶力度。开展知识产权特派员“入园进企”公益服务活动，建立中小微企业“一对一帮扶”和“集中托管”机制，帮助企业申请注册专利、商标。推行“互联网+”知识产权服务，通过网上开展知识产权专题培训、辅导和业务办理等事项，积极争取并落实国家、省、市奖补政策。</p><p>  优化特种设备报检流程。对复工复产企业优先安排，先检验设备，后审查资料。因疫情无法按期检验的，使用单位书面向检验机构申请延期检验。推行电梯告知、注册登记、报检线上便民服务，让群众“零跑路”。建立疫情防控保障单位、车站、商场及复工复产企业检验绿色通道，优先安排检验。</p><p>  维护复工复产市场秩序。从严查处涉企乱收费、乱涨价等违法违规行为，减轻企业负担。严厉打击口罩等防控物资生产领域哄抬价格等违法行为，维护防控物资生产设备、原辅材料市场价格秩序稳定。在严肃查处恶意违法案件的同时，鼓励使用现场责令整改、警告、提醒教育等手段，规范其生产经营行为。 </p><p>来源：人民网+</p>  
</div>
            