
---
title: '封控三天，家住灵溪的他感受到的是：耐心安心幸福'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2790'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 06:48:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2790'
---

<div>   
<p>  “幸福来得太突然！”3月5日19时30分许，当苍南发布“三区”范围调整公告，这句话成了沈文化心情的最佳诠释。</p><p>  沈文化所在的小区苍南县灵溪镇苍南大厦，曾是疫情防控的封控区，于昨晚8时顺利解封。这时，距离他一家三口接受封闭式管控已经过去了约67个小时。</p><p>  回顾3天居家生活，他的关键词是“耐心”“安心”与“幸福”。</p><p>  3月3日 第一天 耐心早上7时左右，沈文化接到父亲沈世巨电话称，听闻苍南大厦楼下出现了警察、穿着防护服的医护人员的身影。凭借这两年的经验，他判断这与疫情有关。果不其然，当他打开苍南大厦业主微信群，就看到了苍南疑似出现新冠肺炎病例的消息。</p><p>  “当时我还不知道我家会被封控。”于是，沈文化仍然按照往常作息时间，起床洗漱，准备前往工作单位——浙江码尚科技股份有限公司。7时40分左右，他下了楼，发现小区门口已拉起警戒线，并被5名防疫工作人员告知不能出门。</p><p>  几乎同一时刻，沈文化接到公司通知：所有技术人员带上一周生活用品，前往公司参加支援苍南的抗疫行动。随即，他联系主管领导解释了个人需要接受封闭式管控的情况，还收到了居家远程办公的通知。</p><p>  当日上午，他一边办公，一边查看从手机短信、业主微信群等渠道接连收到了全员核酸检测相关提醒。而妻子正在准备中午的饭食，5岁的女儿则在家里玩耍。</p><p>  沈文化告诉记者，正好前一日一家三口曾戴着口罩前往附近商超采购了生活物资，所以当时不觉得物资会有紧缺。只是那时，他听说相关疑似病例曾去过这家他们刚去过的超市，所以心里有点担忧。</p><p>  上午10时左右，沈文化从窗户往下看到，工作人员正在楼下篮球场搭建核酸检测点，内心逐渐稳定下来。“政府有防疫经验，加上相关政策不断发来提醒，我们就开始耐心等候有关通知了。”</p><p>  4个小时后，医护人员开始从苍南大厦顶楼往下一层一层上门提供核酸检测服务。“3单元××××室3人完成检测。”业主群内，业主们开始按照楼层接龙。“这3天都是如此，这样下一层楼的业主就知道马上轮到自己了，提前开门并打开防疫码等候工作人员上门，可以节省不少时间。”</p><p>  下午，沈文化又被告知了物资保障、第二日核酸检测时间等信息。自此，他们一家人按照往日居家的生活节奏，度过了第一天。</p><p>  3月4日 第二天 安心经过第一天，沈文化一家逐渐熟悉起居家管控的流程。</p><p>  上午10时，与前一天一样，做完核酸后，他们边工作、边生活，边等待接收基本生活物资的信号。</p><p>  这期间，业主群渐渐出现了有业主喊话缺物品、另有业主回应提供该物品的现象。比如17楼业主缺油缺葱，询问物业可否帮忙提供；8楼业主则回复其可提供。话音一落，8楼业主立即戴好口罩，做好消毒防护，将物品放在17楼业主门口，并微信提醒对方稍后开门领取。食品、药品、电池……苍南大厦业主们在做好疫情防护的前提下，开始互帮互助共渡难关。</p><p>  下午1时50分，生活物资到位。1个小时后，沈文化一家拿到了肉、菜、鸡蛋、牛奶、米面等食品。</p><p>  这一天，沈文化发现，楼下的核酸检测点秩序更规范了：现场每隔一米放置一张红色板凳，周边可以出门核酸检测的群众均按照规定排队，下午4时场地就清空了，比政府规定时间提早了1个小时。</p><p>  沈文化说，正是一家人的所见所闻以及亲身经历，让自己的心更加安定了下来。</p><p>  3月5日 第三天 幸福早上7时20分，第三轮核酸检测开始，比沈文化和其他业主们收到的通知早了40分钟。“因为大家都提前起床准备，得知这一情况后，医护人员就开始提前进行核酸检测了。”</p><p>  沈文化告诉记者，当苍南第一轮、第二轮核酸检测结果相继公布，他和妻子其实猜到了第三轮的结果，还期待下周一就能恢复正常生活。</p><p>  带着这种隐隐的期许，沈文化居家办公，妻子安排家务，同时陪伴女儿学习和玩乐。就这样，时间来到了当晚7时30分。</p><p>  根据苍南“三区”范围调整公告，苍南大厦解封！</p><p>  “这一刻，尽管我们都有预感，仍然感到非常欣喜！”沈文化说。</p><p>  谈及3天居家生活的感受，沈文化越发觉得平安喜乐的可贵。他说，疫情当前，得益于防疫工作人员们的各司其职，他们一家和邻居们，还有更多居家隔离的苍南人，才享受到了一系列服务和保护。“解封速度，仅仅3天不到！”</p><p>  这一夜过去，沈文化一家将迎来新一天的全新生活。</p><p>  这一夜过去，苍南人民也将继续一往无前、奔赴生命历程。</p><p>  来源：温州日报</p><p>  温州日报全媒体记者：林思思</p><p> 本文转自：<span> 温州新闻网 66wz.com</span></p><p>【来源：温州新闻网-社会】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            