
---
title: '封控区管控区何时解封解控？行程码何时摘_星_？苏州回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:14:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2464'
---

<div>   
<p>人民网苏州3月1日电(记者王继亮)封控区、管控区、防范区什么时候解封解控？封控区、管控区解封解控后要注意哪些方面？苏州行程码什么时候摘“星”？苏州各县级市、区相互间通行需要48小时核酸检测阴性报告吗？近期省外人员打算来苏州，需要注意些什么？3月1日上午，苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部办公室对此给出解答。</p><p>封控区、管控区、防范区什么时候解封解控？根据《新冠肺炎疫情社区防控方案》，封控区在同时满足以下条件时，可解除封控：1.近14天区域内无新增病例或无症状感染者；2.区域内最后一名密切接触者自末次暴露超过14天，核酸检测为阴性；3.解封前2天区域内所有人员完成一轮核酸筛查，均为阴性。管控区在同时满足以下条件时，可解除管控：1.近14天区域内无新增病例或无症状感染者；2.区域内最后一名密切接触者自末次暴露超过14天，核酸检测为阴性；3.解封前2天区域内所有人员完成一轮核酸筛查，均为阴性。防范区，县(区)内封控区、管控区全部解封解控。</p><p>末次暴露的含义，就是指密切接触者与其对应的所接触的病例或无症状感染者，最后一次接触的时间，比如，该密接者被判为密接的时间是2月16日，但其与对应病例最后一次接触是2月15日，那么其末次暴露时间就是2月15日。</p><p>按照“解封不解防”的原则，封控区解封后，居民要实行7天健康管理，签订个人健康承诺书，健康管理期间实行居住地和单位“两点一线”管理，全程做好个人防护，不去公共场所、不去人员聚集场所、不乘坐公共交通工具，第7天做一次核酸检测。小区、单位要继续做好人员进出管理，严格实行测温、验码和规范佩戴口罩等措施，外卖、快递提倡无接触配送。电梯、楼道和公共区域等重点场所和设施定期进行通风和预防性消毒。落实小区生活垃圾分类收集、做到及时消杀，“日产日清”。管控区解控后，恢复常态化疫情防控，居民出行时要做好个人健康防护，自觉养成戴口罩、勤洗手、一米线、不扎堆、少聚集等良好卫生习惯。</p><p>苏州行程码什么时候摘“星”？待苏州风险地区等级全部调整为低风险后，“星”号会自行消除。苏州各县级市、区相互间通行不需要48小时核酸检测阴性报告。</p><p>自1月20日起，省外来(返)苏州人员需持健康码绿码和48小时内核酸检测阴性证明。无48小时核酸检测阴性证明的，应立即向所在社区(村)、单位或入住酒店报备，在抵达苏州24小时内就近采样检测，核酸检测出结果前，不出入各类公共场所，不参加各类聚集性活动，规范佩戴口罩。国内疫情中高风险地区人员应暂缓来(返)苏州，待所在地区等级降至低风险后方可来(返)苏州。国内中高风险地区所在城市低风险地区人员来(返)苏州后，应第一时间向所在社区(村)和工作单位(或所住宾馆)报告，主动配合属地疫情防控指挥机构落实健康监测、核酸检测等健康管理措施。与确诊病例(含无症状感染者)有轨迹交叉、有中高风险地区旅居史的人员，落实“14天集中隔离+7天严格居家健康监测”管控措施；隔离期限按离开该地之日算起。对14日内有确诊病例(含无症状感染者)所在设区市(直辖市为区)旅居史的来(返)苏州人员执行7天健康监测，2次核酸检测(到达即检，进入苏州市72小时之内再进行一次核酸检测，两次检测间隔24小时以上)(7天2检)；对14日内有确诊病例(含无症状感染者)所在县区(直辖市为街道)旅居史的人员，进行7天(自离开之日起)严格健康监测，强化核酸检测(第1、3、7天各检测1次)(7天3检)。健康监测期间，尽量减少外出，不到人群聚集场所。</p><p>苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部办公室同时提醒广大市民，苏州疫情防控取得了阶段性成效，但仍然不能有丝毫大意。当前最重要的还是毫不放松做好疫情防控只有“防得住”才能“放得开”。</p>  
</div>
            