
---
title: '小店区：源头治理 打造新时代_枫桥经验_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4401'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 07:56:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4401'
---

<div>   
<p>“基层是群众信访的源头，又是解决信访反映问题的关键。做好源头治理，这就要求我们坚持和发展新时代‘枫桥经验’，下沉重心，依靠基层，发动群众，及时就地化解矛盾纠纷……”这是小店区“领头雁”培训班上的重要一课，也是小店区基层治理工作的一个缩影。</p><p>12月7日，小店区2021年度村(社区)“领头雁”培训班开班，全区12个街道(乡、镇)主要领导、分管领导，84个城市社区“两委”主干共计110余人参加。</p><p>培训期间，专家学者就全科网格服务管理、做好基层信访工作等问题进行了深入讲解。参训学员围绕讲座内容和自身工作实际充分交流了经验，总结了问题，碰撞了思想。</p><p>“受益匪浅。”一名参训学员表示，“我们社区两委是基层治理工作的核心主力，必须有‘一叶落知天下秋’的敏锐，第一时间发现矛盾，第一时间解决矛盾。”</p><p>培训班也对学员提出了要求：唯有坚持服务群众“零距离”，打通基层治理工作的最后一公里，上门送服务、上门找问题、上门追进展，才能把矛盾发现在家门口，掌握在细微处。</p><p>坚持和发展新时代“枫桥经验”，必须坚持党建统领，完善党委领导、政府负责、民主协商、社会协同、公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系，全面加强党的基层组织建设，健全党领导基层治理的体制，创新组织设置和活动方式，推动基层党组织向社会组织、社区网格等全覆盖。</p><p>南环社区在实践中探索出一条以党建统领社区工作的新路子，以社区党委为统领，成立7个网格党小组，下设16楼栋党小组，涵盖社区64个党员中心户，构建起一套“四级网格”组织体系，全面覆盖辖区39个小区和5173户居民。</p><p>据悉，南环社区隶属小店区平阳路街道，辖区多老年人、残疾人、低保户，是一个人口众多、人员组成错综复杂的开放性城市社区。在实践中，该社区推动了区域化党建、居民区党建的“双融合”。</p><p>为强化工作力量，南环社区组建了一支由网格员、青年志愿者、“五老”人员、党员志愿者、“红色物业”的工作队伍，每天开展2个小时的走访入户，汇总居民反映的问题，在每周例会上进行集中讨论。</p><p>面对辖区居民不同需求，南环社区积极统筹各方力量——社区民警、心理咨询师每周三进社区，进行矛盾调解、心理咨询等工作；公益律师每周四进社区，开展各类法律宣讲、法律咨询，提供上门服务。作为小店区人大代表联络点，在每月18日，社区组织有诉求的居民和人大代表见面。</p><p>“有事情，找老王。”</p><p>这是营盘街道群众耳熟能详的口头语。“老王”王跃娃是一位退休的老民警。在三十余年的工作中，王跃娃总结出了“五心理念”和“五步调解”工作法——用心接待、细心倾听、耐心疏导、悉心关怀、公心化解；冷却降温、情感沟通、换位思考、背面结合、举案析理。</p><p>多年来，“老王”以清茶一盏和妙语千言化解了数以百计的矛盾，王村派出所辖区群众非访案件同比下降近两成，成为新时代“枫桥经验”的“营盘实践”。</p><p>2019年3月，“老王工作室”正式挂牌。王跃娃成了营盘街道办事处辖区的“名人”，但大多数人并不知道他的名字，来者往往直言“我要找老王”。在他的带动下，越来越多的社区工作者、志愿者加入工作室。2021年，王跃娃改变工作思路，变接访为下访，深入社区协调化解老旧小区改造中存在的矛盾纠纷。</p><p>小店区信访局相关负责人表示，将坚持践行新时代“枫桥经验”，真抓实干，久久为功，为实施“七区”战略维护良好稳定的社会环境，为再现“锦绣太原城”盛景贡献小店力量。(刘亚)</p>  
</div>
            