
---
title: '小马智行张宁：希望今年自动驾驶出行服务商业化试点逐步扩展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6952'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 09:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6952'
---

<div>   
<p>新京报贝壳财经讯（记者 陈维城 宋美璐）1月20日，由新京报贝壳财经、北京经济技术开发区联合主办，中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、北京市高级别自动驾驶示范区工作办公室联合支持的“智驾·碳新”2021年第十七届超级汽车论坛如期举行。</p><p><br></p><p>在“探路智能驾驶商业化”圆桌环节中，小马智行副总裁、北京研发中心负责人张宁提到，希望自动驾驶出行服务商业化试点运营区域在2022年能够逐步扩展，未来自动驾驶企业和车企会深度合作，一起把产业做起来。</p><p><br></p><p>2021年11月25日，北京正式开放国内首个自动驾驶出行服务商业化试点，百度和小马智行成为首批获许开展商业化试点服务的企业。目前有哪些运营体会？张宁表示，Robotaxi的概念已有多年，早年大家更多质疑技术可行性，后来技术突飞猛进，大家对Robotaxi商业化落地、用户接纳度存疑。经过两个多月的运营，这些问题得到了解答。</p><p><br></p><p>张宁认为，向公众展示自动驾驶技术，向行业投资人、合作伙伴展示自动驾驶的美好未来，都需要有运营模式；收费模式让企业能左手无人化技术，右手商业化运营的落地，2021年11月的商业化试点打通了任督二脉。</p><p><br></p><p>张宁介绍，目前小马智行运营时间是8时到22时30分，有几十辆车在亦庄核心区提供商业化服务。以5分制的用户评价，平均分数是4.91分，总体反馈非常好。亦庄乘客体验自动驾驶商业化服务已是常态化，想给乘客提供一个融入了人的智慧和司机的灵魂的无人驾驶体验。</p><p><br></p><p>对于收费问题，张宁表示，收费模式初期，希望能够通过相对优惠价格吸引更多用户试乘车辆，虽然会按照里程时长进行合理市场定价，但采取了一口价4.9元的方式，吸引用户体验，用户也愿意为服务买单。</p><p><br></p><p>商业化试点有哪些优化空间？张宁表示，从用户角度来讲，希望能够在更大范围内使用自动驾驶出行服务，也意味着希望运营区域在2022年能够逐步扩展。此外，一定程度上供不应求，也会出现排队现象，希望将来能够投入更多运力，能够经过合理调整后，有更加市场化的定价机制满足目前当地消费者的需求。</p><p><br></p><p>垂直自动驾驶企业和车企有哪些不同？张宁认为，双方将来合纵连横的合作会越来越多，如果说早些年各家可以闭门搞技术，往后用户规模越来越大，一定会下沉到与车结合会越来越多，所以未来自动驾驶企业和车企会深度合作，一起把产业做起来。</p><p><br></p><p>“我们也要利用车企成熟的供应链机制，能够让将来的成本方面做得更好。另一方面，也希望我们能够打造虚拟司机赋能智能汽车，能够带给所有的用户，包括私家车更好的出行体验。”张宁提到。</p><p><br></p><p>对于2021年行业总结，张宁表示，“快”字可以突出2021年的发展，行业发展非常迅速，公司内部技术研发也日新月异。2021年政策推进非常利好，北京高级别自动驾驶示范区允许载客测试，颁发了高速公路道路测试资质，推出一批无人化道路测试，开启商业化试点。</p><p><br></p><p>校对 郭利</p>  
</div>
            