
---
title: '山东国有景区体制机制改革稳中求进'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9853'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 01:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9853'
---

<div>   
<p> 为发挥国有景区在旅游业发展中的战略支撑作用，山东2021年启动全省国有景区体制机制改革试点工作，相关单位坚持市场化取向和去行政化方向，以国有景区所有权、管理权、经营权“三权分置”为突破口，加快建立更加精简高效的管理体制、更加灵活实用的开发运营机制、更加完善具体的干部人事管理体制、更加系统集成的政策支持体系，取得阶段性成效。</p><p> 山东省文化和旅游厅相关负责人表示，“十四五”时期，山东将继续按照“谁主管、谁负责”原则，充分发挥地方党委、政府在改革过程中“有形之手”的作用，严格落实属地责任，统筹部署、整合资源、协调行动，形成国有景区改革工作合力。</p><p> <strong>坚持问题导向 激发内生动力</strong></p><p> 近年来，在推动国有景区体制机制改革过程中，山东突出政企分开、事企分开，鼓励多种所有制主体参与，构建清晰明确的责、权、利关系，使社会效益、经济效益相统一。</p><p> 山东省文化和旅游厅等单位聚焦国有景区存在的管理体制不顺、运营机制不活、内生动力不足、发展效率不高等突出问题，对国有景区体制机制进行系统性、重塑性改革，旨在形成适应现代旅游市场要求的体制机制、政策措施和产品体系。</p><p> 特别是在推行国有景区所有权、管理权、经营权“三权分置”方面，山东根据景区功能定位，因地制宜、分类施策、逐步推开，以保护管理为主的突出公益化取向，以经营开发为主的突出市场化要求。探索“管委会+公司（基金、行业协会、理事会）”等多种形式和组合的管理体制，支持一个管理机构管理多个景区、一家公司运营多个景区。</p><p> 泰安市以泰山景区闻名全国，过去两年，当地坚持市场化和去行政化改革方向，破解景区发展瓶颈，激发景区发展活力。泰安市委、市政府成立工作专班，确定“管委会+公司”组织架构，并于2020年4月启动改革。在管委会层面，泰山景区内设部门在原有15个职能局室的基础上调整为8个工作部，撤并了9个事业单位；组建景区社会事务服务中心，统一管理所属乡镇村居的经济社会事务。在公司层面，组建泰山旅游集团，设置8个内设机构、3个直属单位，实行市场化运作。改革后，实行竞争上岗、全员聘任。打破级别年资限制，推行全员绩效工资制，工资总额与经营收入、游客人数挂钩。2020年5月，顺利完成三轮岗位竞聘，共调整404人，优化了干部队伍结构，进一步激发了员工工作热情和企业内在发展动力。</p><p> <strong>推动做大做强 促进要素集聚</strong></p><p> 近年来，潍坊市临朐县积极整合县内文化旅游资源，按照“全域大景区、全县大花园”的战略思路，不断深化国有景区管理体制机制改革，加快推进旅游产业转型升级，全面推动全域旅游向纵深发展。</p><p> 作为临朐县的核心景区，2021年以来，临朐县重点对沂山风景区的产品和管理体系进行梳理，举办了沂山文化节、祀山大典、清凉自驾月等系列活动，提升了游客的旅游体验；临朐县文旅集团和山东省国欣文旅集团合资成立了山东临朐红哨子旅游开发有限公司，共同投资开发运营沂山、老龙湾、石门坊3个景区，进行规范化、市场化运作，助推县域旅游产业发展。</p><p> 山东出台的《全省国有景区体制机制改革试点方案》提出，做大做强旅游市场主体。山东相关部门特别明确，事业单位类景区适宜转制的，可直接转为国有企业，也可统一交付其他国有企业、民营企业经营管理。已实行企业化经营的国有景区，要完善现代企业制度，健全公司法人治理结构，实现专业化管理；支持景区公司实施股份制改革，鼓励多种投资主体参与景区开发，推行职业经理人制度。文博场馆、文保单位、红色革命教育基地等公益属性的国有景区，可继续实行现行管理体制不变，鼓励延伸产业链条，运营文创产品、旅游演艺、特色餐饮等经营性项目。</p><p> 山东还提出，要聚焦服务城乡统筹发展和乡村振兴战略，积极推进“多规合一”，将景区发展总体规划充分融入当地国土空间规划，与林业、交通、环保、水利等各类专项规划紧密衔接。</p><p> <strong>丰富有效供给 强化监督检查</strong></p><p> 山东相关改革方案明确，鼓励各地整合国有景区、酒店、培训中心等组建国有旅游公司，扩大资产规模。对于跨区域的国有景区，可打破行政区划限制，由共同的上一级政府整合管理、统一经营。支持省内外旅游骨干企业以兼并收购、整体转让、委托经营、特许经营、租赁经营、混合所有制等方式参与国有景区体制机制改革。同时，加强批而未供和闲置土地处置工作，推进低效用地再开发，支持试点景区落地文化创意、旅游民宿、旅游康养等文旅项目。</p><p> 2021年以来，山东部分国有景区积极适应疫情防控常态化下旅游发展趋势，大力丰富景区有效供给。充分利用5G、AR/VR/MR、人工智能等技术，推动景区产品智慧化升级，开发建设新一代沉浸式体验型文旅消费内容；部分国有景区挖掘康养资源优势，开发滨海疗养、森林康养、温泉浴养、研修康养、中医药养生等健康旅游业态；推动文创、非遗进景区，策划创作了一批“小而精、小而优、小而特”的景区剧场项目，积极引进培育一批旅游演艺项目，取得良好成效。</p><p> 《全省国有景区体制机制改革试点方案》明确，对于试点改革推进较好的景区，将优先推荐参评山东省文化创新奖、省级服务业创新中心等荣誉；加强持续跟踪和同步监控，及时收集各地改革动态和共性问题；建立督查机制，对于矛盾比较突出、久拖不决的难点，将采取挂牌督办的方式，列入省督办系统，由各级政府主要负责人领办。（苏锐）</p>  
</div>
            