
---
title: '山东制定_6+6_药店疫情防控工作措施 从紧抓好药店疫情防控工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6103'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 11:07:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6103'
---

<div>   
<p><strong>鲁网3月18日讯（记者 吴晓慧）</strong>3月18日，山东省政府新闻办召开山东省2022年疫情防控新闻发布会。记者在新闻发布会上获悉，目前全省共有药店4.5万家，药品零售连锁总部691家。新冠肺炎疫情发生以来，药店在保障公众用药和口罩等疫情防护产品的同时，严格落实疫情防控要求，积极发挥监测“哨点”作用。</p><p>药品监管部门按照各级统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）的部署要求，指导、督促全省药店和药品零售连锁总部从严从紧抓好疫情防控工作，细化了药店六项主体责任和监管部门六项职责任务，制定了“6+6”药店疫情防控工作措施，要求更明确、措施更严格。</p><p>在落实药店主体责任方面，一是药店销售退烧、止咳、抗病毒、抗菌素等“四类药品”，严格落实实名登记和信息上报，确保购药人信息可追溯。二是药店对有发热等可疑症状的人员进行实名登记，督促其到发热门诊就诊，并按规定及时报告当地指挥部指定的医疗机构。三是药店要组织工作人员按规定频次在作业期间进行核酸检测，确保“应检尽检”。四是药店要按照“线上线下一致”的原则，加强网络销售“四类药品”管理。五是药店要严格落实常规防控措施，对进店顾客要测量体温、查验健康码（行程码），并要求其佩戴口罩；每天要对经营场所进行消毒，工作人员必须穿工作服、戴口罩。六是药品零售连锁总部要严格门店管理，强化人员教育培训和疫情防控检查。</p><p>在落实监管部门责任方面，一是实施药店网格化监管，明确每家药店监管单位和监管人员，确保“全覆盖、无盲区”。二是将疫情防控监督检查融入日常监督执法检查，开展全覆盖监督检查，督促药店落实主体责任。三是采取联合约谈、暗查暗访等方式，加强对药品零售连锁总部管理。四是实行“四类药品”销售“一事双查”，既查实体店，又查网络端。五是充分利用信息管理系统，定期比对相关数据，督促药店落实疫情防控措施。六是开展药店疫情防控“雷霆行动”，严打违法违规行为。今年以来，全系统已派出检查人员6.12万人次，检查药店8.85万家次，对不落实防疫规定、未发挥“哨点”作用的药店，责令停业整顿并公开曝光。</p><p>另外，为落实好“四早”措施，近日，山东省委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室疫情防治与专家组印发文件，就新冠肺炎本土疫情处置期间“四类药品”暂停销售进行了明确，一是对疫情在城区发生的，城区药店“四类药品”销售服务一律暂停；二是对疫情在农村地区发生的，疫情所在县（市、区）药店“四类药品”销售服务一律暂停；三是各市、县（市、区）结合当地管控区、防范区划分范围，经疫情分析研判，可适当调整暂停服务的范围或恢复药品销售服务。期间，公众有需要“四类药品”的，建议到当地医疗机构购买。</p><p>山东省药监局副局长林炳勇表示，下一步，山东省药监局将坚决贯彻落实山东省委、省政府部署要求，慎终如始抓好药店疫情防控工作，持续开展监督检查，切实发挥好药店“哨点”作用，坚决守住守牢疫情防控底线。</p>  
</div>
            