
---
title: '山东烟台市芝罘区启动第五轮大规模核酸检测'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3770'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 05:17:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3770'
---

<div>   
<p> 亲爱的市民朋友：</p><p> 感谢您对我们工作的支持配合！当前，新冠肺炎疫情防控形势严峻复杂，发生疫情地区的无症状感染者居多，只有通过反复多轮核酸筛查，才能排除潜在感染风险，有效切断病毒传播链。根据上级部署要求，经研究决定，在全区开展第五轮大规模核酸检测工作。现将有关事项通告如下：</p><p> 一、检测时间</p><p> 2022年3月20日（周日）14:00开始至21日12:00结束</p><p> 二、检测对象</p><p> 在芝罘区内工作、生活、学习的所有人员（包括常住人口、暂住人口、临时流动人口等），其中特殊场所人员、落实居家管控人员按照既定检测频次上门采样检测。请全区居民一定按照“应检尽检，不落一人”的要求，完成本次核酸检测。无论您前期做过几次核酸检测，都请务必参加本次检测，您的鼎力配合是我们打赢疫情防控阻击战的坚强保障和不竭动力！</p><p> 三、采样地点</p><p> 核酸采样采取固定点采样和流动点采样相结合的方式进行，固定采样点具体地址由街道制定并通知。外来商务、务工人员就近参加核酸采样。</p><p> 四、温馨提示</p><p> 1.检测时请携带手机、身份证，提前准备“信息采集二维码”或“山东健康码”（老年人可携带纸质版），前往采样点进行核酸检测。</p><p> 2.在采样过程中，请听从工作人员指挥，做好个人防护、全程佩戴口罩，并严格保持“一米线”距离，避免聚集和相互交谈，保持现场安静有序。采集完后，请立即戴好口罩并尽快离开现场，不要在采样现场长时间逗留。</p><p> 3.48小时内接种过新冠疫苗的人员不能进行核酸采样，核酸检测前半小时不要抽烟、喝酒、吃口香糖。</p><p> 4.全区各机关、企事业单位要全力配合核酸检测工作，督促员工在上述规定时间内参加核酸检测。经营、出租场所业主要认真履行督促责任，提醒、通知租户参加核酸检测。</p><p> 5.在等待核酸检测结果期间，请自觉居家，非必要不外出、不聚集、不聚会，最大限度减少人员流动。</p><p> 6.有发热、干咳、乏力、嗅觉味觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等不适症状人员，应主动向社区报告，及时按要求转运到有发热门诊的医疗机构处置，不要前往核酸采样点，由各街道另行安排采样；居家隔离人员和居家健康检测人员不要前往核酸检测点采样，另行安排人员上门采样；封闭管理的人员不能外出，另行安排人员采样。</p><p> 7.如未参加核酸检测将会给生活带来诸多不便，无正当理由拒不配合、妨碍疫情防控、造谣传谣或造成其他严重后果的，将依法依规追究相应责任。</p><p> 再次感谢您的支持与配合！祝您身体健康、生活幸福！让我们共同携手，筑牢防疫铜墙铁壁，守护芝罘的一方平安！</p><p> 芝罘区委统筹疫情防控和经济运行</p><p> 工作领导小组（指挥部）办公室</p><p> 2022年3月20日<span>    返回搜狐，查看更多</span></p><p> 责任编辑：</p><p>【来源：环球网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            