
---
title: '山东省消协提示：选购牛奶优先考虑生牛乳原料产品'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 00:46:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2068'
---

<div>   
<p>牛奶是家庭健康饮食的重要组成部分，消费者日常消费量占比较大。当前市场上销售的牛奶花样种类繁多，消费者选择时无明确依据。为进一步普及牛奶选购及食用知识，帮助消费者选购适合自己的牛奶，近日，山东省消费者协会、山东省奶业协会联合提醒广大消费者在选购牛奶时注意以下几点：</p><p>应注意市面常见牛奶的分类。市面上常见的液态奶分为巴氏杀菌乳（也称鲜奶）、高温杀菌乳（也称延长保质期乳）、灭菌乳（也称纯奶）、调制乳和发酵乳5大类。在主要指标方面，巴氏杀菌乳为100%生牛乳，蛋白质含量≥2.9%；高温杀菌乳是以100%生牛乳为原料为原料，蛋白质含量≥2.9%；灭菌乳是以100%生牛乳为原料，添加或不添加复原乳，蛋白质含量≥2.9%；调制乳中生牛乳或复原乳含量≥80%，蛋白质含量≥2.3%；发酵乳中的风味发酵乳中生牛乳或乳粉含量≥80%，蛋白质含量≥2.3%。</p><p>建议优先选择原料为生牛乳的产品。有的消费者可能已经注意到市场上销售的有以生牛乳为原料的牛奶，也有以奶粉为原料的复原乳。其中，复原乳在产品包装上一般都有标明。鉴于复原乳营养成分比以生牛乳为原料的产品损失较多，一般而言，以生牛乳为原料的产品，营养价值较高。考虑到广大消费者食用牛奶及制品一般是为了补充营养、消化吸收牛奶中的活性营养物质，故建议优先选择以生牛乳为原料的产品。</p><p>建议选购保质期较短和低温冷藏产品。建议广大消费者优先选择在2-6℃条件下冷藏保存、保质期为1-7天的“巴氏乳”。“巴氏乳”一般要求在72℃-85℃、保持15秒的工艺条件下生产，乳清蛋白、免疫球蛋白、维生素、酶等活性物质在所有的液态奶品类中损失最少。高温杀菌乳保质期一般在15-21天，杀菌温度高于巴氏杀菌乳、低于超高温灭菌乳，营养物质损失居中。超高温灭菌乳通常采用135-139℃条件下加热2-4秒的方式，杀灭牛奶中病原体、非病原体、芽孢等微生物，活性营养物质达到90%以上，可在常温下保存30天以上甚至1年。因此，相比常温放置的超高温灭菌乳，须冷藏销售的巴氏杀菌乳能更好地保留牛奶原有的营养成分，但需要提醒广大消费者注意的是，有些商家也将超高温灭菌乳放置在低温冷柜中销售。</p><p>建议优先选择全脂的乳产品。全脂乳产品保留了牛奶中天然含有的全部脂肪成分。而对人体功能发挥着关键的作用的脂溶性维生素A、D、E、K等基本上都存在于牛奶的脂肪中，如维生素D能够促进牛奶中钙质的转运和吸收，若损失了这部分营养素，牛奶的功能会受到显著影响。因此，建议优先选择全脂牛奶，但是糖尿病、高血脂或动脉粥样硬化患者在选购牛奶产品时，请遵医嘱，或尽量选用低脂或者脱脂牛奶，每天不宜超过500ml（g）。</p><p>建议看清强化乳的配置。市面上也有强化某些营养素的牛奶产品在售，如高钙奶、AD钙奶、铁锌奶等。这些产品一般含有80%（或以上）的生牛乳成分，但强化了某些种类的营养素，消费者可以根据自身需要选择。需要提醒的是，高钙奶中有的添加碳酸钙，有的则添加天然乳钙。天然乳钙更易消化吸收，建议需要补钙的消费者应尽量选购这类产品。</p><p>建议选择香味清淡、挂壁均匀的产品。部分消费者认为奶味香浓的才是好奶，而实际上，好的牛奶口感稀薄、乳香清淡，倒入玻璃杯中后，质地、挂壁均匀。而口感浓香、稠厚的牛奶则需要警惕其是否添加了香精、增稠剂等添加剂。</p><p>建议适量饮用牛奶。根据《中国居民膳食指南(2021)》的推荐：“食用各种各样的奶制品，相当于每天饮用液态奶300ml（g）”。理想状态下，7-10岁学龄儿童，每天饮用500ml（g）牛奶，即早、晚各250ml；成年人每天饮用250ml（g）左右，饮用500-750ml（g）牛奶更佳，但不宜超过1000ml（g）；“三高”患者一般不宜超过500ml（g），且建议摄入脱脂或者低脂牛奶。</p><p>山东省消费者协会提醒广大消费者，在购买牛奶时，如果遇到问题，请及时拨打12345热线进行投诉，切实维护自身合法权益。</p><p>来源：中国消费者报（记者尹训银）</p>  
</div>
            