
---
title: '山东养老行业需要什么样的人才？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5816'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 02:03:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5816'
---

<div>   
<p>随着我国人口老龄化趋势日益严峻，养老人才短缺一直是政府和社会必须面对的重要问题。</p><p>目前，山东现有60岁以上老年人约2400万人，老年人口总量居全国首位，应对人口老龄化的任务更是艰巨而繁重。加强养老服务人才队伍建设，是实施积极应对人口老龄化国家战略、推动养老服务高质量发展的必然要求。</p><p>山东省“十四五”养老服务体系规划对此明确了主要指标：本科高校、职业院校养老服务相关专业招生规模明显增长。</p><p><span>省内养老行业人才现状</span></p><p>从发展趋势看，未来的养老格局，应是机构养老、社区养老、家庭养老相结合。其中，家庭养老和社区养老将满足大部分老人的养老需求，机构养老则发挥专业优势，主要承担失能和半失能老人的照护工作。</p><p>随着人口老龄化不断加剧，养老需求的多样化，养老专业护理人才缺失的问题变得日益突出。</p><p>据报道，目前山东养老机构从业人员4万余人，基本工资2000-3000元，从年龄结构看，50岁以上从业人员占比达到50%；从学历结构看，高中及以下的接近80%、初中及以下50%以上。</p><p>养老行业存在队伍年龄偏大、人员素质不高、技能水平不专业等问题，养老护理队伍的人数和专业技能都远远落后于现实需求。</p><p>虽然养老行业极具发展潜力，社会对老年人护理这一行业的认知和需求越来越高，资质认证的通道也越来越多，可以吸引更多年轻人加入这一行业，但高强度、低回报、社会认可度低等原因让不少青年养老人走不长远。</p><p><span>养老行业究竟需要什么样的人才？</span></p><p><span>01.专业护理人才</span></p><p>一线护理人员直接决定了老人护理的服务质量，他们的专业标准并不是仅限于日常照护，而是对关于老年人护理学、心理学、精神学等科学知识的全方位运用。</p><p>专业护理人才首先要具备沟通与人际交往能力，不仅能进行医疗护理和生活的照料，还能评估每一位老人的身体、心理、精神、社交等实际需求。能针对老人的生活习惯、个人意愿等进行综合评估，个性化、科学地制订照护服务计划，并对服务计划进行不断的完善，以接近老人对生活的目标。</p><p><span>02.运营管理人才</span></p><p>火车跑的快，全靠车头带。具有一定管理经验的运营管理人才，往往能够为养老机构的运营工作提供极大的帮助。运营管理人才熟悉老人医疗护理的专业和细节，有极强的客户服务理念和市场意识，处理问题比较熟练，能够为入住机构的老人们提供医护需求的“定心丸”。</p><p>除了耐心、爱心和专业技能之外，养老行业的运营管理人才需要具备的综合素质比其他行业要高，比如：对内需要懂得食品卫生、医保、住宿、护理、心理、社工、人力资源、物业保障、工程维修等多学科知识，对外需要及时了解把握政策，能与民政、工商、医院、公安、消防以及所在社区和街道保持良好的沟通。</p><p>既要懂老人，又要懂政策，既要懂管理，又要懂营销，既要懂风险控制，又要懂得成本控制。</p><p><span>03.复合型人才</span></p><p>随着养老产业的不断发展，养老机构可以为老人提供更多样化、个性化的服务。一专多能、多才多艺，能够在很多领域大显身手的多功能复合型人才就显得非常紧俏。</p><p>运营一家养老院比运营企业需要更多的知识和技能，复合型人才将知识、能力、思维复合运用到养老护理之中，相互融合、优势互补，能够为长者带来更好、更专业的服务体验，也为养老机构的日常运营带来巨大帮助。</p><p><span>如何解决养老人才短缺难题？</span></p><p>山东省“十四五”养老服务体系规划针对养老人才短缺难题制订了以下规划：</p><p><span>01.强化专业人才培养</span></p><p>鼓励院校设置养老服务相关专业，加快培养老年医学、心理、康复、护理、营养、社会工作、养老理论研究等专业人才。支持院校开展“学历证书+若干职业技能等级证书”1+X证书制度试点，加大对养老服务复合型人才的培养力度。推动校企合作，将养老服务列为校企合作优先领域，对符合条件的产教融合校企合作项目，优先纳入国家产教融合型企业试点示范名单，优先纳入中央预算内投资支持范围。</p><p><span>02.强化在职人才培训</span></p><p>开展养老服务人才培训提升行动，培训养老护理员、养老院院长、老年社会工作者。鼓励培养“养老顾问”、养老职业经理、养老护理员师资、老年人能力评估师等各类涉老人才。2022年年底前，全省培养培训2000名养老院院长、20万名养老护理员、1万名养老社会工作者，2025年年底前，养老护理员岗前培训率达到100%，养老机构中从事医疗护理、康复治疗、消防管理等服务的专业人员持证上岗率达到100%。大力培养为老年人服务的社会工作者队伍，在养老服务机构中开发设置社会工作岗位，2025年年底前，每千名老年人至少配有1名社会工作者。</p><p><span>03.建立人才激励机制</span></p><p>开展养老护理员职业技能等级评价工作，引导用人单位建立与职业技能等级配套的薪酬激励机制。定期举办全省养老护理员技能大赛，对符合条件的获奖选手授予“山东省技术能手”称号。建立从业人员褒扬机制，落实大中专毕业生入职奖补制度，继续开展养老服务领域“齐鲁和谐使者”选拔工作。对在养老服务中做出突出贡献的单位和个人，由县级以上人民政府和有关部门按照规定给予表彰和奖励。</p><p><span>04.培育为老志愿服务队伍</span></p><p>扶持培育各类为老志愿服务组织，广泛开展各类为老志愿服务活动。引导在校生志愿服务和暑期实践、相关专业技能学生社会实习、社会爱心人士志愿服务等，与老年人生活服务、健康服务、精神慰藉、法律援助等有效对接。支持开展面向老年人的慈善捐赠、慈善信托等慈善公益活动。试点推广“时间银行”，实行“订单式”志愿服务，为老年人提供陪伴聊天、陪同购物、陪同就医、服务缴费、法律援助、智能设备培训等服务，建立志愿服务储蓄、回馈、激励与评价机制，提升志愿服务的持续性、规范性与有效性。</p><p><span>加强养老人才队伍建设重要意义</span></p><p>养老服务行业由于需求快速增长，被视作朝阳产业。相关政府部门通过提升待遇、加强培训、提供入职奖励、举办职业技能大赛等方式，为养老服务行业留住高学历、高素质人才，让年轻人看到了银发产业的上升空间和行业希望。</p><p>当然，养老服务的完善是个长期过程，养老服务行业要彻底解决招人难、留人难等问题，依然任重而道远，相信在政府和社会的不断努力下，养老护理的服务质量不断提升，老人定能老有所依、老有所养！</p>  
</div>
            