
---
title: '山东省委派出省市联合调查组，赴平度调查_官员威胁上访者_一事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1057'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:13:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1057'
---

<div>   
<p>据齐鲁晚报·齐鲁壹点12月28日消息，记者从有关部门获悉，<strong>针对平度市云山镇一基层干部言语粗暴一事，山东省委高度重视，已派出省市联合调查组赴当地调查核实有关情况。调查结果将及时向社会公布。另据了解，平度市已于12月28日召开全市干部作风整顿会议，全面查摆整改有关问题。</strong></p><p>据此前报道，在一份网传录音中，山东省平度市云山镇党委书记王丽称，<strong>“举全平度市之力，我们无论是从武力物力人力财力精力都耗得起他”，“我豁上了，我有一百种方法去刑事他儿子，我不过是现在还不愿去用那些方法”。</strong></p><span></span><p>12月26日，据“平度发布”微信公众号消息，山东平度市通过官方平台通报对此前平度市云山镇党委书记王丽言语失当情况的处理结果：<strong>近日，网民反映平度市云山镇党委书记王丽在做群众工作时，方法简单、言语失当、作风粗暴，造成不良影响。问题发生后，平度市委高度重视，12月26日，对王丽作出停职调查处理，责令其向当事人赔礼道歉。平度市委已成立调查组，对事件进行调查，依法依规处置。</strong></p><p><br></p><p><strong>新华每日电讯：干部用“匪气”语言威胁上访者？党的队伍容不下“官老爷”！</strong></p><p><br></p><p>12月28日，新华每日电讯官方微信公众号刊发评论文章《干部用“匪气”语言威胁上访者？党的队伍容不下“官老爷”！》指出，<strong>社会公众同声谴责这位镇党委书记对待群众的“匪气”，一致厌恶其“官老爷”做派，正是由于在中国已经形成一种共识：共产党是牢记初心使命的党，共产党的干部是人民的“勤务员”而不是“官老爷”。建党百年庆典，更进一步强化了这种共识。</strong></p><p><br></p><p><strong>党的队伍容不下“官老爷”，相信粗暴对待群众的干部一定会付出代价。这也是一记警钟，时刻提醒各级领导干部要心里装着人民、用心用情服务人民，注意自己的一言一行。各级党组织也要加强对党员干部的教育、管理、监督，用好选人用人考德这根杠杆，教育、引导党员干部老老实实为群众办实事做好事，俯身当好人民的勤务员，而不是高高在上向老百姓“耍横”的“官老爷”。</strong></p><p><br></p><p><strong>央广网：语气嚣张恶劣，如同黑社会作风</strong></p><p><br></p><p>12月27日，央广网对此评论称，<strong>近日，山东平度一镇党委书记在做群众工作时言语失当，威胁上访者“有一百种方法去刑事他儿子” ，语气嚣张恶劣，如同黑社会作风，被曝光后在网上引发巨大争议。</strong>当地最新通报称对其作出停职处理，并责令向当事人赔礼道歉，已成立调查组，对事件进行调查，依法依规处置。</p><p><br></p><p>作为一名基层工作者，用威胁的方式去做思想工作方法简单、作风粗暴，性质极为恶劣。不但忘了“为人民服务”宗旨，还如黑道般威胁上访群众，败坏政府公信力。<strong>这种飞扬跋扈、作威作福的工作作风是怎么养成的？这样的人是如何成为人民公仆，又怎么能为人民办实事？盛气凌人、脱离群众，如此“官气”绝不容许。</strong></p><p><br></p><p>资料来源：新华每日电讯、央广网、齐鲁晚报·齐鲁壹点、“平度发布”</p>  
</div>
            