
---
title: '工行南平分行精准助力乡村振兴履行社会责任'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=672'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 09:22:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=672'
---

<div>   
<p>央广网南平12月14日消息 近年来，工行南平分行主动融入地方经济，履行社会责任，找准金融服务与产业发展、乡村振兴、扶贫攻坚等的结合点，以实际行动彰显国有金融企业的责任与担当，合力谱写乡村振兴新篇章。</p><p><strong>精准实施教育扶贫</strong></p><p>教育，能改变人生，更能托起希望，奠基未来。教育扶贫是扶贫的重要方式，是阻断贫困代际传递、助力脱贫攻坚的治本之策。扶贫必先扶智，要让贫困家庭的孩子通过学习知识、转变观念来改变命运。工行南平分行连续八年携手南平十县（市、区）团委开展“‘工’成名就纵‘行’千里”中高考季系列公益活动，与共青团南平市委共同签署“工行助力求学路”中考助学活动合作协议，2014年开展至今，帮扶超过230名贫困中考学生，为上万高考学生和家长提供热心服务，被共青团南平市委授予“希望工程爱心奖”，得到学生家长及社会各界的高度认可。</p><p>今年在爱心接送考生、线上+线下“工行驿站”志愿服务、心理及填报志愿辅导课之后，11月上旬，该行及南平十县（市、区）支行团委共同开展系列活动中的“2021年南平市‘工行助力求学路’第八期中考助学活动”，向涉及十个县市的20名高一学生捐赠助学款、营养包和学习包，为学子们带来温暖、带来信心和激励。工行南平分行主要负责人还与建阳区受资助学子座谈交流，鼓励受资助的学生把党和政府的深切关怀、社会各界的真心关爱，转化为自强不息、励志成才的强大动力，坚定理想信念，树立远大抱负。</p><p><strong>金融助力乡村振兴</strong></p><p>乡村振兴是党中央开启全面建设社会主义现代化国家新征程作出的重大战略部署。工行南平分行认真贯彻落实党中央、国务院决策部署和监管部门要求，大力支持国家乡村振兴战略落地，竭诚服务实体经济，以金融力量努力做好乡村振兴这篇大文章，充分展现大行的时代风采和责任担当。</p><p>开展“银村共建”。从2018年开始，工行南平分行即结合党建、扶贫和普惠金融在南平市农村开展“银村共建助力乡村振兴”活动。在南平乡村中筛选42家试点村，支持共建村建设远教广场、党建和金融政策宣传栏、文体设施等；在农村集市投放自助设备，推动网络金融、移动支付、代缴代扣、信息交流等便民应用；深入乡村宣讲反假币、反金融诈骗、非法融资、金融理财和保险业务等知识，提高村民金融安全防范意识，防止因骗致贫。</p><p>落实入户帮扶。工行南平分行及辖内各支行也积极推进民生工程，走访慰问扶贫挂点村帮扶对象，了解帮扶对象身体健康状况和生产、生活情况，送去生活必需品，询问每一户帮扶对象的生活困难和需求，分析找出贫困原因，提出具有针对性的稳固脱贫方案，如针对有劳动能力的帮扶对象，积极与乡扶贫办联系，为其争取到本乡、本村的公益性就业岗位；对有开展种植、养殖又缺资金的，主动与乡扶贫办联系，充分利用金融扶贫政策，争取无息小额贷款等。不仅从物质上给予帮助，更从思想上进行帮扶。帮助他们转变思想观念，树立自强、自立意识。组织金融专业人员多次指导宣传村民如何理财，让村民加强理财意识。</p><p>设置“金融特派员”。今年以来，工行南平分行在此基础上进行优化提升，学习借鉴政府“科技特派员”的做法，创新设置专职“乡镇金融特派员”，直接扎根当地，主动对接乡镇政府、工业园区、商会等金融需求，为更多乡镇客户提供先进金融服务，开启农村市场银政的多元化合作模式。如建瓯支行金融特派员重点加强与镇政府、供销合作社、农村专业合作社、产业协会等的业务联系合作，聚焦当地特色和优势，大力支持竹工业、笋制品、种养植、家具等重点产业，为乡镇政府部门和企业提供金融服务和支持，推动重点产业的“快速复制、多点开花”；浦城支行派驻金融特派员到当地荣华山产业组团，为园区企业和员工提供综合金融服务。</p><p><strong>带动地方经济发展</strong></p><p>工行南平分行始终秉承“服务实体”的服务宗旨，从“贷款扶贫、产业扶贫、消费扶贫”三方面提供金融支持，推进精准扶贫，带动地方经济发展。</p><p>为提高服务贫困区域实体经济的效率，工行南平分行助力实体经济补短板，贷款投放向顺昌、浦城、光泽、松溪、政和等贫困县倾斜，加大金融服务乡村振兴力度。截至11月末，辖内5个省级扶贫开发重点县的公司贷款余额33.42亿元，较年初增加14.08亿元，增长幅度72.8%，提升明显。</p><p>工行南平分行通过“金融+产业扶贫”合作模式，持续为“万企帮万村”精准扶贫行动的先进民营企业提供金融支持，支持企业产业发展，带动超过3.5万余农户就业增收，共同推动“区域经济发展、贫困户脱贫致富”目标实现，带动了地方经济发展。</p><p>积极发动和要求各支行工会在采购员工节日福利物品时，优先考虑通过融e购线上采购乡村振兴帮扶产品，践行大行社会责任担当，增强社会责任感。同时，开展“消费免单、分期付款赢免单”“爱购周末”、三方平台绑卡优惠等线上活动，把特色服务及各项优惠活动展现给平台客户，引导广大客户参加消费活动，促进社会消费。</p><p>下阶段，工行南平分行将继续履行社会责任，以开展“我为群众办实事”的实干精神，为南平地区经济、环境和人才建设贡献工行力量。（朱宗媛）</p>  
</div>
            