
---
title: '工行铜仁分行：_三大_便民利民举措为群众办实事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2082'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 03:12:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2082'
---

<div>   
<p>办实事既要有速度、力度，更要有温度。自党史学习教育开展以来，工行铜仁分行将党史学习教育同解决人民群众“急难愁盼”问题结合起来，推出惠民便民利民务实举措，着力解决群众最关心、最现实、最直接的问题。</p><p>融资需求解难题，送上“及时雨”</p><p>“太感谢你们了，还好有你们的帮助，解决了我的流动资金难题，真是及时雨啊!”铜仁木杉河酒店管理有限公司负责人戴杰高兴地说。原来，公司主要从事租赁、商务服务、住宿、餐饮等业务，因经营规模扩大，今年10月中旬流动资金短缺，铜仁万山支行了解情况后，立即上下联动，组织业务骨干与客户实现对接，在短短3天时间发放“e企快贷”170万元，解决公司急需资金的燃眉之急，也成为工行铜仁分行辖内首笔“e企快贷”业务落地。</p><p>“e企快贷”是工行为小微企业推出的抵押方式下的网络自助循环贷款，客户通过企业网银进行申请，以“前台标准化+审批智能化+后台大数据”模式进行办理。具有押品广、额度高、在线评估、极速审批、一次申请、循环使用、随借随还、方便快捷的特点。产品最高可贷3000万元，期限最长可达3年。同时无需客户承担押品评估费、抵押登记费等费用，产品推广期执行3.85%的优惠利率，大大降低企业负担成本。产品推出后，工行铜仁分行充分发挥“e企快贷”的产品优势，进一步缓解小微企业“融资难、融资慢”的难题，持续加大信贷活水的注入，为助力乡村振兴贡献大行力量。</p><p>硬币兑换解民忧，打出“温情牌”</p><p>服务是工商银行的立行之本与发展之基，也是践行“我为群众办实事”的具体体现。铜仁德江支行在党史学习教育中秉承“想客户之所想、急客户之所急”的服务理念，高效地为客户解决燃眉之急，擦亮“您身边的银行、可信赖的银行”金字招牌。11月3日，铜仁德江支行发生这样温馨的一幕：网点开设专柜为客户清点并兑换零散硬币，耐心细致的服务获得客户好评。当日，两名女性客户拎着沉甸甸的袋子走进营业网点，面露难色地向大堂经理问道能否兑换硬币。面对客户的请求，支行工作人员毫不犹豫地热情地接过客户手中沉甸甸的袋子，并立即上报网点负责人协调厅堂人力资源，进行“一对一”服务。经过紧张、快速、有序的工作，近半个小时后，所有硬币全部清点完毕，共计2125元。将整钞兑付给客户后,客户充满感激，再三致谢支行工作人员,称可能因为面额小、数量多、耗时又费工的原因，之前担心会被拒绝，现在看到工行的工作人员毫无推诿之意，让她非常感动，称赞不已。</p><p>志愿童行暖人心，点亮“微心愿”</p><p>自党史学习教育开展以来，工行铜仁印江支行始终把“我为群众办实事”实践活动作为有力抓手，立足群众需求，真心实意为群众办好事、办实事、解难事，把工行温暖送到群众身边。10月31日，支行组织青年志愿者前往当地博才学校开展“携手相伴·快乐童行”志愿送温暖活动，点亮孩子们的“微心愿”。</p><p>博才学校实行全封闭管理，在校学生多为留守儿童。为将工行温度传递到孩子身边，支行志愿者进行核酸检测后带上精心准备的小礼物前往学校。通过开展疫情防控知识普及、“缤纷童画·快乐童年”、争做小小银行家、“悠扬童声·奇想童年”等环节与小朋友们度过了一个美好的上午，在欢声笑语中向小朋友普及了疫情防控及金融知识，在畅想未来中点亮他们的“微心愿”。</p><p>下一步，工行铜仁分行将继续以“我为群众办实事”实践活动为抓手，聚焦群众急难愁盼，在为广大民众提供优质良好金融服务的同时为社会大众传递工行温度，以实际行动诠释“您身边的银行 可信赖的银行”。(刘英俊)</p>  
</div>
            