
---
title: '市生态环境科学院工程师王岳：精准调度确保医疗废物应收尽收'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6596'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Feb 2022 01:49:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6596'
---

<div>   
<p> 内容提要：在大屏幕上，可以看到一个个红色箭头正在移动，并且清晰显示着车牌号和行驶速度，原来，每个箭头都代表着一辆正在行驶的医疗废物运输车。</p><p><strong><span>2022贺新春</span></strong></p><p><strong><span>2022新春走基层</span></strong></p><p><strong>天津北方网讯：</strong>“现在医疗废物处置智能化管控系统已经具备自动预警功能，但疫情期间，我们还是决定采用‘人工+智能监管’模式，为医疗废物收运安全加上双保险。”大年初一早上8时，在市生态环境局医疗废物处置专班办公室，市生态环境科学院工程师王岳正在查看系统日志。他负责医疗废物处置智能化管控系统平台运维，春节坚持在岗，对全市所有专业医疗废物运输车辆进行实时监管调度。</p><p> 在大屏幕上，可以看到一个个红色箭头正在移动，并且清晰显示着车牌号和行驶速度，原来，每个箭头都代表着一辆正在行驶的医疗废物运输车。王岳说：“看这个黄色的6边形图标，代表着停车时间超过10分钟的点位，这是根据我们前期跟随医疗废物运输车实地跑线情况而设定的超标时间节点，一旦临时停车超过10分钟就发出预警，我们就会调取车辆监控画面，及时研判，发现问题立即通知主管部门进行处理。”</p><p> “运输轨迹的实时监控只是常规动作，疫情期间难点在于转运情况的及时调度。”王岳点击系统，进入到另一个页面，各区医疗废物收集点、隔离点在电子地图上一目了然，“暗色的是暂停使用的点位、绿色的是医疗废物暂存量比较少的，你看这个红色闪烁的点是暂存量达到80%了，这是位于武清区的一个集中隔离点，结合车辆实时监控，发现尾号‘9908’的车辆离这个点位最近。”</p><p> “9908司机请按照我们推送的点位信息，前去收运。”“好的，收到。”从系统中可以看到红色箭头在朝着闪烁的点位快速接近。王岳告诉记者，针对疫情期间医疗废物收集点、隔离点不断动态新增调整的情况，市生态环境科学院开发了“医废清”微信小程序，现场工作人员通过扫描二维码，简单操作就能实现自动上报、存量更新，小程序和系统实时联动，方便进行及时精准调度，杜绝医疗废物收运出现“隐秘的角落”，确保医疗废物应收尽收。</p><p> 下午6时，是医疗废物处置专班每日例会时间，王岳把目前医疗废物运输车出车情况和收运点位情况向综合协调组组长进行了汇报，“将继续关注重点区域核酸检测医疗废物及封控区管控区医疗废物收运情况，做好充足准备”。一直到晚上9时，根据各组会商研判情况，形成了次日的运输方案，再和当天值夜班的技术人员嘱咐几句，这一天的工作才暂时告一段落。“从疫情开始到现在，一直都是这个工作节奏，虽然辛苦，但这是我们的家乡，我们义不容辞，一定要守好医疗废物处置的防线。”王岳说。（津云新闻编辑刘颖）</p><p>【来源：北方网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            