
---
title: '平凉市2022年劳务工作推出新举措全力谋发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3160'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 11:06:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3160'
---

<div>   
<p>  尽职尽责保就业  再接再厉稳增收</p><p> --平凉市2022年劳务工作推出新举措全力谋发展</p><p> 2022年以来，我市人社系统按照“政府牵头、统一组织、供需对接、全程管控、贴心服务”的原则,春节不打烊，服务不停歇，多领域、多层级、多环节精准发力,广泛开展春节期间送温暖留心、强政策留人、稳生产留工、优服务留人活动，确保员工健康安全、企业生产有序、就业形势稳定。2月3日在全省首发了组织化输转包车，拉开了春节后组织化输转工作帷幕。2月8日举行了2022年“春风行动”暨东西部劳务协作“暖春送福万岗万人”组织化输转发车仪式（市县共设1个主会场6个分会场同步开展），欢送2233名农民工朋友务工就业增收致富。止目前，全市共输转劳动力192076人,其中稳岗留工185866人，组织化输转4739人。</p><p> 崆峒区：春风送暖 就业送情</p><p> 2022年以来，崆峒区突出1+5举措，即：做实一项统计，开展五项行动，全力推进劳务输转工作。一是做实返乡统计建台账，统计返乡人员4573人，为春节后组织化输转奠定基础。二是开展网络招聘搭平台。共发布5期网络招聘公告，362家企业参与，提供就业岗位499个，让有就业意愿的劳动者足不出户掌握务工动态。三是开展送岗下乡赶大集。组织专场宣传活动，累计发放宣传资料5600余份，发布招聘岗位1627个。四是开展公益活动送关爱。在“春运暖心外出务工人员关爱大行动”公益活动期间，共发放宣传资料6000余份，举办各类关爱农民工文艺活动6场次，为农民工发放口罩1400袋，线上为农民工送出车票13张，参与火车票抽奖25人，中奖5人，火车票补贴34人1490元。五是开展组织输转点对点。2月6日组织输转了第一批外出务工人员，2月8日参加全市2022年“春风行动”暨东西部劳务协作“暖春送福万岗万人”组织化输转发车仪式，为206名农民工组织包专车，实现农民工“出家门上车门、下车门进厂门”。</p><p>   华亭市：贴心服务 帮助就业</p><p> 一是采取线上推送、线下招聘的方式，深入开展“春风行动”，搭建高效便捷就业服务平台。二是开展华亭市第一届“春运暖心 情满陇原”关爱大行动公益活动，为3万名务工人员购买45万元人身意外伤害险，帮助务工人员稳岗留工。三是通过包车、购买车票等方式开展“点对点”组织输转，解决群众“购票难、乘车难”的问题。</p><p> 泾川县：复工复产 不负春光</p><p> 今年来，泾川县把劳务输转作为增加群众收入和乡村振兴的重要抓手，通过精准化制定扶持措施，全域化摸清输转对象，订单式对接就业岗位，保姆式强化服务保障，直通车组织运送输转等措施，累计输转城乡富余劳动力5.6万人。</p><p> 灵台县：抢抓时机 输转就业</p><p> “你就业我护送、你增收我服务”。今年以来，灵台县把“稳就业、保就业”作为当前重要的民生工程和巩固脱贫攻坚成果助推乡村振兴的关键之举，采取县上包车输送、企业接送等合适交通方式输转劳动力1124人，确保外出务工人员“出门进车门，下车进厂门”。</p><p> 崇信县：主动出击 多点发力</p><p> 崇信县坚持把“春风行动”系列活动同劳务工作高质量发展相结合，构建务工顺心顺意，出门真情实意，收入称心满意的输转模式。通过线上利用崇信人社、崇信县人力资源市场微信公众号、村民交流群等推送优质招聘信息，线下利用组成宣传小分队，在县文化广场、农贸市场、乡镇集日等人流量大的地方，开展崇信县2022年“春风行动”暨“暖春送福送岗”劳务输转现场宣传招聘活动，同时，和乡镇分管领导、乡村劳务干事积极衔接，充分发挥基层工作力量，确保政策宣传100%全覆盖、岗位推送100%全覆盖、意愿确定100%全覆盖。</p><p> 庄浪县：优化服务 保障输转</p><p> 庄浪县全面贯彻落实省市关于做好春节前后农民工有序返岗和转移就业的各项决策部署，主动加强与输入地劳务市场对接，充分发挥县、乡、村劳务工作微信矩阵和“庄浪劳务”信息平台作用，积极推送136家招聘企业提供的用工岗位11000多个，在各乡镇组织开展线下招聘活动22场，提供企业招聘岗位3000多个。全面摸排有意愿外出尤其是脱贫劳动力务工人员底数，建立集中出行组织化输转台账，积极衔接交通、运管、卫健等部门，在做好疫情防控前提下，开展“点对点、一站式”组织输转1042人，确保了全县农民工外出务工通行有序、安全顺畅。</p><p> 静宁县：就业帮扶 助力振兴</p><p> 2022年“春风行动”启动以来，静宁县人社局制定了工作方案，成立了务工人员服务专班，以县乡村劳务信息平台为载体，线上线下招聘相结合，组织劳务公司全对接，包车组织化输转1185人赴西安、上海等地务工。</p><p> 作者：郝江晨  审核：赵锋  责任编辑：雷云霞</p><p>                                                  </p><p>【来源：平凉市人民政府】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            