
---
title: '平顶山城乡一体化示范区滨湖街道：全面打响农村人居环境整治_大会战_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3737'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 11:08:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3737'
---

<div>   
<p>为全面提升辖区农村人居环境，增强居民群众的获得感、幸福感，平顶山市城乡一体化示范区滨湖街道积极开展“六清”、整治“六乱”，围绕六项举措，发动各村党员干部率先行动，带动居民群众提高文明卫生意识，携手共建美丽宜居生活环境。</p><p>一是党建引领，强化组织领导。为畅通党支部“毛细血管”，激活党员干部“神经末梢”，滨湖街道强化政治引领，成立街道、村两级组织架构，两级书记分别担任组长，包村干部及村“两委”成员为副组长，分片包干，建立网格化管理机制，明确责任到人，提升组织合力，发挥示范引领作用，使两级组织做到上下联动、充分发力，服务群众、推动落实。</p><p>二是方案先行，全面动员部署。街道、村两级及时召开工作部署会议，从不同的层面和角度出发，根据各村实际制定可行性高、执行性强的人居环境整治工作方案。从最薄弱的环节入手，从最关键的问题突破，从群众最关注的地方抓起，以“扫干净、摆整齐、无污水、一眼净”为标准，两级联动，充分调动党员干部、入党积极分子、志愿者、低保户等，通过整治“六乱”、开展“六清”，营造整洁有序健康人居环境。</p><p>三是多管齐下，厚植工作氛围。为进一步推动工作落实，滨湖街道主要采取“看、听、签”三项措施广泛宣传：印发张贴《滨湖街道农村人居环境整治倡议书》辖区各村主要街道、人员聚集场所等醒目位置，使来往群众通过“看”来熟知人居环境整治的目的和意义；制作人居环境整治音频，利用各村大喇叭(小广播)、移动音响高频次循环播放，使村民群众通过“听”来达到入耳、入脑、入心；印发《“小手牵大手”倡议书》至学生与家长手中，一式两份签字后一份留存村党支部，一份留在家中，通过“签”的形式以学生行动的小手带动家长行动的大手。力使群众进一步提升认识、增强意识，充分发挥群众的“主人翁”作用，为达到环境整治“过程让群众参与，效果让群众检验，成效让群众受益”的目的奠定基础。</p><p>四是严格督导，推动落实见效。由街道纪工委牵头成立督导组，加大监督检查力度。督导组采用“四不两直”工作法，进行“日督导、周总结”，建立人居环境整治问题台账，实行销号制度，做到督导问题日通报、日交办，限期整改开展“回头看”，周总结问题清单销号情况，督促行动落实不到位的村进行现场整改，奖优罚劣，不断深入推动辖区5个行政村人居环境整治工作落实落地。</p><p>五是重温誓词，展现先锋模范。滨湖街道利用主题党日，全面组织各村党支部开展“人居环境整治”主题党日活动，以集体宣誓的形式重温入党誓词，通过宣誓振奋人心，充分发挥党员先锋模范作用，切实为群众办好事、办实事。集体宣誓后，由各村党支部书记带头，村“两委”党员干部、老党员老干部、入党积极分子、乡贤志士等积极参与，村民群众也纷纷以志愿者身份投入到环境整治行动中，共同努力，清理房前屋后、田间地头、路壑沟渠等垃圾杂物，提升村庄“颜值”。</p><p>六是携手共创，建设美丽家园。农村人居环境整治离不开群众的共同参与。为充分调动居民群众积极性，发挥“主人翁”身份的作用，滨湖街道积极推广“庭院颜值”积分量化管理机制，以户为单位，以每家每户开展人居环境整治的积极性、庭前屋后的卫生整洁度为标准进行积分评定，评分结果纳入“五美庭院”“星级文明户”评选以及享受本村福利待遇的主要支撑和考评依据。既拉近了干群关系，也督促引导更多群众参与到环境卫生整治中来，凝聚各村各户的人居环境整治力量，齐心协力把家乡建设成为生态宜居和谐优美的美好家园。</p><p>自行动开展以来，滨湖街道组织各村先后出动人力500余人次，出动车辆200余车次，清理房前屋后排查乱堆乱放71处，整治乱搭乱建、卫生死角200余处，清理小广告50余处，撤换宣传横幅50余条，清理河道漂浮物300余米，平整路面120余平方米，切实提升了群众生活环境水平，农村人居环境整治初见成效。(平顶山城乡一体化示范区 史浩 供稿  )</p>  
</div>
            