
---
title: '年轻人不愿去工厂并非_无解_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2053'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 08:50:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2053'
---

<div>   
<p> 上海两会期间，上海市政协总工会界别洪刚委员不仅把自己的忧虑写进提案，还在讨论中反复发声，“推动高质量发展，制造业是必须夯实的塔基。全社会要合力引导年轻人回到工厂。”</p><p> 然而，现实却不容乐观，一线职工委员以自己的亲身体会讲述，上海不少制造企业存在较大岗位缺口，却很难吸引到人。</p><p> 在委员们看来，产业工人待遇低、职业天花板低、荣誉感不强等“痛点”并非“无解”，关键在于全社会各方合力，重塑工人荣光。</p><p><strong> 招不来人让委员们“头大”</strong></p><p> “这两年，你们企业一线工人好招吗？”</p><p> 一个简单的问题，让来自一线的职工委员王军、洪刚和胡振球陷入沉默。</p><p> 作为中国宝武宝山钢铁股份有限公司热轧厂的技能专家，王军无奈地表示，哪怕是“宝钢”这一响当当的招牌，现在对年轻人的吸引力也不大，“有一年要招300多人，结果才来了半数左右。”</p><p> 来自上海神舟汽车节能环保股份有限公司的胡振球，同样在为企业招聘和留人而感到“头大”，“一方面，招技能熟练的技术人员特别难；另一方面，随着新兴产业的飞速发展，其从业者收入远高于技能人才，所以企业千辛万苦招来或培养的人才，时不时就会跳槽。”</p><p> 制造业正在逐步丧失对劳动者特别是年轻人的吸引力——这一现实让3位都是工人出身的委员非常痛心。</p><p> “没有了基数，缺乏后备力量的培养，还谈何中国制造？”王军指出，技能人才是支撑中国制造、中国创造的重要力量。推进产业工人队伍建设改革，要尽快补齐人才总量不足的短板，着力提升产业工人队伍素质。</p><p><strong> 因为待遇问题而“心不定”</strong></p><p> “和我同期来上海打工的朋友，现在仍然在厂里的只有我一个人了。”胡振球告诉记者，当初曾经在生产线上一起奋斗的小伙伴陆续离开工厂，而现在进厂的不少年轻人，因为待遇问题而“心不定”，“我曾经非常看好的一位氩弧焊好手，无论如何劝说，最后还是辞职了。”</p><p> 在3位委员看来，不能因为年轻人的这一选择而一味批评他们背离工厂，真正需要思考与解决的问题在于，如何才能有效地提高制造业工人的收入和待遇。</p><p> “不少制造业企业处于产业链中低端，利润水平普遍不高，工人工资的支付能力与新兴行业相比较弱。工人的薪酬直接与加班多少挂钩。”胡振球说，这种依靠加班提高收入的传统模式，现在很难对年轻人有吸引力。</p><p> 解题的“钥匙”在哪？“关键在于‘赋能’。”王军指出，只有用技能提升来成就职工，让人人都有出彩的机会，才能让工人荣光回归，“同时制造业企业要愿意培养劳动者，而不是简单地将其作为劳动力。”</p><p> 曾几何时，上海“八级工”宁当师傅不当厂长，一个重要原因就在于当“八级工”的收入甚至超过管理人员，“有了这种示范效应，年轻人看到希望，才会愿意进工厂。”洪刚坦称。</p><p><strong> 社会资源要予以倾斜</strong></p><p> 3位一线职工委员均表示，缓解制造业缺工，不能把担子全压在企业身上，在社会资源上要给予必要的倾斜。</p><p> 洪刚告诉记者，随着近些年外来务工人员观念的转变，一个人出来打工转变成拖家带口，尽管企业千方百计帮助解决职工的住宿要求，但解决不了太多家庭的住宿难题，居住开销成为一线职工必须面对的生活成本。</p><p> “减少职工的住房成本，不也是相当于增加了其收入吗？”洪刚指出，尽管当前上海大力发展公共租赁房建设，但在不少产业园区，技能人才特别是制造业一线工人能够享受的比例不高，“还是希望能够增加住房供给，让这些年轻人住得起房、定得下心。”</p><p> “技能人才不仅有薪资的需求，还有事业上升空间、创新氛围、子女就学等方面的需求，培养和留住技能人才对企业而言非常重要，也需要政府加大政策支持和引导。”胡振球建议，要全面考虑工人的家庭和生活需求，尽量帮助优秀人才解决住房问题，加大公租房供给，优先满足技能人才住房需求，还要帮助他们解决子女入托入学难题，在产业园区、企业聚集地周边建立普惠性幼儿园等。</p><p>来源：工人日报</p>  
</div>
            