
---
title: '广东东莞新增本土确诊病例11例 轨迹公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7645'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:01:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7645'
---

<div>   
<p>中国青年报客户端讯（中青报·中青网记者 林洁）2月25日，东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布第50号通告。</p><p>2月25日凌晨，东莞市大朗镇在发热门诊主动就诊人员核酸检测中，发现1例新冠肺炎确诊病例，市、镇两级疫情防控指挥部立即启动应急响应，组织开展流调溯源、隔离管控和核酸检测等工作。</p><p>截至2月25日14时，在该病例的密切接触者排查中又发现10例阳性个案，均在大朗镇，均诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），已转运至定点收治医院隔离治疗。</p><p>确诊病例1：男，25岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍，2月24日在大朗医院发热门诊主动就诊人员核酸检测中初筛结果呈阳性，后经复采复检，东莞市疾控中心25日凌晨检测结果为阳性，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>确诊病例2—11均为确诊病例1的密切接触者。</p><p>确诊病例2：女，39岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例3：女，58岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例4：男，46岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例5：男，65岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于大朗镇杨涌村。</p><p>确诊病例6：男，32岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于大朗镇杨涌村。</p><p>确诊病例7：男，36岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例8：男，42岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例9：女，57岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于大朗镇水口市场附近。</p><p>确诊病例10：男，54岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于该公司宿舍。</p><p>确诊病例11：女，47岁，大朗镇杨涌村某公司员工，现居住于大朗镇杨涌村。</p><p>经初步流调，上述确诊病例近日主要活动轨迹为：</p><p>大朗镇：杨新路82号心约餐具厂、杨新路124号旭杰工业园、大胜烧鹅、元记百搭鲜牛肉火锅、三津汤包（杨涌村菜市场）、牛顿能源、俊叔肠粉、麻辣英雄重庆老火锅（大朗店）、周祥百货商店、皇剪天下（东湖一街店）、东莞弘伟广告（杨新路83号）、肥伦肠粉、仟福粥店（大朗长盛店）、聚佳豪百货杨涌店、杨涌华莱士（杨新路64号102室）、石厦村喜庆堂核酸检测点、佳香水果店（杨新路82号）、透明思烤（大朗店）、大润发（新世纪长盛广场店）、大川药店（杨涌分店）、湖南米粉（杨涌村委附近）、智勇五金店（杨新路店）、嘉友生活超市（杨新店）、杨涌村杨新路36号博雅公寓、韦艺造型美业、大朗镇体育馆、参之林药店（杨涌分店）、东华模具五金配件（杨新路店）、伙计汽车养护（杨涌店）。</p><p>桥头镇：BOSS派对KTV、鸿丰沐足、润福包装材料有限公司。</p><p>常平镇：岗梓加油站、东运工业园鸿宇精密模具厂。</p><p>东莞市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室提醒，2月8日以来到过上述重点场所的市民群众，在规范做好个人防护的情况下，尽快主动到就近的核酸采样点进行核酸检测，并在14天之内做好个人健康监测。</p><p>当前，东莞市正值节后复工复产高峰期，人员流动密集，同时国内疫情多点散发的态势仍在持续，周边城市疫情形势复杂，对东莞市做好疫情防控工作带来严峻挑战。</p><p>本轮疫情发生后，东莞市全面激活市、镇两级应急指挥体系，快速果断开展应急处置工作。深入开展流调排查，对上述确诊病例的感染来源进行溯源，对其在东莞市的活动轨迹、人员接触情况进行进一步调查。所有确诊病例的工作地、居住地已实施管控，活动过的重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。同时，为严防疫情扩散外溢，对大朗镇全域进行了交通管制，对追踪到的密接、次密接者均已按照要求进行管控，涉及市外的密接者、次密接者已发出协查函进行协查管控。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            