
---
title: '广东：春运前有条件服务区充电设施将全覆盖'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9675'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 01:15:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9675'
---

<div>   
<p>1月11日，广东省交通运输厅做客《民声热线》节目，就高速公路服务区充电桩节假日紧张的问题进行了回应。据悉，1月15日前，广东省将对全省具备建设条件但还没有建成充电设施的57个服务区，进行充电设施覆盖。</p><p><strong>建设、技术双管齐下缓解春运“一桩难求”</strong></p><p>随着私家车的普及，如今自驾更是逐渐发展为另一支春运主力军。春运自驾人群不断壮大，考验的是服务区的承载和服务能力，近些年国家大力发展电动汽车，但服务区长假期会出现充电桩“一桩难求”的尴尬局面。</p><p>春运期间，高速公路车流会有略微上升，整体约6%。在腊月二十三、二十四，年初五、初六会出现高峰。在高峰出行时段，一些交通量比较繁忙的路段可能会出现交通拥堵、充电桩紧张的情况。</p><p>广东省交通运输厅公路运营管理处副处长刘丽表示，2021年11月份梳理排查后发现，全省具备建设条件但还没有建充电设施的服务区总共有57个，其中不包括一些正在实施改扩建的高速公路。这些服务区，一部分是因为供电能力还不具备，还有一部分由于服务区面积小，停车位有限，距离加油站近，导致不具备建设条件。</p><p>“对于这57个服务区我们定了目标，要在今年春运开始之前全部完成充电桩覆盖。”刘丽说。其中有部分服务区已经投入使用，还有一部分在做运营的准备。这57个服务区将于1月15日前全部完成充电桩覆盖。</p><p>针对今年春运期间的出行车流，刘丽介绍，省交通运输厅也做了两个方面的准备：一方面，加快建设进度，实现充电设施全覆盖，推进解决珠三角区域繁忙路段充电桩不够的问题。另一方面，推进技术更新，结合最新的充电技术，进一步提升充电桩充电效率，缩短充电时间。</p><p>据悉，截至2021年底，全省已建的高速公路服务区有237对，总共463个，累计建设充电桩1140座，充电停车位2280个，是2019年初的13倍。</p><p><strong>实现互联互通让充电桩“查得到”</strong></p><p>根据此前印发的《广东省高速公路服务区布局规划》，2025年前，广东省将实现全省运营高速公路服务区充电设施100%覆盖。</p><p>节假日高峰期充电桩紧张，“主要是因为‘两个需求不平衡’。”刘丽说。首先，不同时段的需求不平衡，平时对充电桩的需求较低，但节假日需要排队。其次，不同区域的需求不平衡。珠三角区域的需求高，往广西、江西、湖南的出省通道和跨市路段的需求比较高。而粤东西北地区和往福建的出省通道和偏远山区路段需求则比较低。</p><p>为解决“两个需求不平衡”的问题，广东省交通运输厅计划实现互联互通，让充电桩“查得到”。目前广东所有的高速公路服务区在粤易充、顺易充等导航平台上都可以查得到，但尚未建立统一的数据平台统计所有充电桩的信息。“这是我们今年的工作重心，要建立统一的智能化信息系统，至少要把交通系统的充电桩信息全部纳入进来。”刘丽说。</p><p>车企出资与路段合作，在服务区建设专用的超级充电桩或者换电站，已经成了充电设施建设运营的重要补充手段之一。目前小鹏、蔚来、特斯拉等车企在服务区建设专用充电站，基本是由车企主动和路段合作建设。刘丽表示，省交通运输厅非常愿意搭建车企与路段之间的沟通合作平台，一起把充电设施布局加密，在方便车主的同时实现合作共赢。</p><p>在充电技术方面，相关车企加快电池技术研发、提高车辆的额受电能力和充电效率的同时，省交通运输厅也将组织各个路段和服务区管理单位根据最新的充电技术进行充电设施的更新换代。</p><p>对于节假日服务区充电桩短缺的问题，广州市社科院城市文化研究所副所长柳立子建议，充电桩的排布不一定要均置，而是可以与当地文化设施或者跟商业设施配合建设。另一方面，市民的需求越来越综合，政务服务也需要与之相应地、系统化地打通和连接。（见习记者 许宁宁 记者 袁佩如）</p>  
</div>
            