
---
title: '广安通报6起公职人员违规从事营利活动典型案例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6408'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 13:49:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6408'
---

<div>   
<p><br></p><p>为进一步严明纪律，强化警示教育，引导公职人员主动退出利益格局，自觉规范从政、从业行为，日前，广安市纪委对近期查处的6起公职人员违规从事营利活动典型案例进行了通报。分别是：</p><p><strong>一、广安市公安局原党委委员，广安区政府原副区长，市公安局广安区分局原党委书记、局长谭福川违规投资入股问题。</strong>2009年3月至2016年5月，谭福川先后多次在管理服务对象、社会商人处投资入股，从中获取巨额利润。同时，谭福川还存在其他违纪违法行为。目前，谭福川被立案并采取留置措施，正在接受审查调查。</p><p><strong>二、广安区水务局原党委委员、总工程师蒲祖平和水土保持股原股长刘运同违规经商办企业问题。 </strong>2013年11月，蒲祖平、刘运同分别以妻子的名义投资25万元，注册成立四川天缘环境工程咨询有限公司，主要经营为水土保持方案的编制。2021年9月，蒲祖平、刘运同均被党纪立案审查。</p><p><strong>三、邻水县原环境保护局党组书记、局长文敬违规投资入股问题。</strong>2018年8月，邻水县俊豪沥青混凝土有限公司（以下简称“俊豪公司”）成立之初，时任邻水县环境保护局党组书记、局长文敬以其妻子的名义入股俊豪公司，并约定：若俊豪公司产生效益，以投资入股比例进行分红；若俊豪公司没有产生效益，则以月息1分（年息12%）保底支付利息。此外，文敬还存在其他违纪违法问题。2022年2月，文敬被立案审查。</p><p><strong>四、岳池县人民法院刑事审判庭庭长张勇刚违规投资入股问题。</strong>2011年1月至2021年8月，张勇刚与他人合伙经营四川金安达电力工程有限公司，从中获利8.7万余元；2018年3月，张勇刚出资20万元投资广安市回乡创业园区分布式能源项目蒸汽管网二期工程施工项目，从中获利5.2万余元。2021年11月，张勇刚受到党内警告处分，违纪所得被收缴。   </p><p><strong>五、武胜县委宣传部副部长杨伟违规投资入股问题。</strong>2017年8月至2020年7月，杨伟出资60万元入股朋友向某某在岳池县经营的沥青混凝土搅拌站，占股10%，从中获利10万元。2021年11月，杨伟被党纪立案审查。</p><p><strong>六、邻水县自然资源和规划局党委副书记、局长林凤国放贷获利问题。</strong>2018年4月至2019年10月，林凤国担任邻水县鼎屏镇党委书记、邻水县自然资源和规划局党委副书记、局长期间，以其侄子包某某名义借给管理服务对象钟某30万元，约定月息3分（年息36%），共获取利息15万元。2022年2月，林凤国被党纪立案审查。</p><p>通报指出，以上典型案例，反映出少数公职人员靠山吃山、权力寻租、利益输送，既想当官又想发财，通过投资经商办企业、拥有非上市公司（企业）股份、高利放贷获息等方式违规从事营利活动，陷入利益格局，扰乱当地营商环境，败坏社会风气，影响政治生态，必须严肃查处和坚决纠正。当前，我市公职人员违规从事营利活动专项清理工作正持续深入推进，但仍有少数公职人员在自查中心存侥幸、等待观望、避重就轻，企图报小瞒大、蒙混过关，没有深刻认识到违规从事营利活动的危害性，没有如实向组织说明问题。</p><p>通报要求，广大党员干部和公职人员要从中深刻吸取教训，举一反三、引以为戒，着力增强纪法意识，严格执行有关规定，自觉廉洁从政从业，不越红线、坚守底线。全市各级党组织要坚决落实全面从严治党主体责任，抓深抓实专项清理工作，深入细致开展谈心谈话，教育引导党员干部及公职人员正确研判形势、珍惜宝贵机会，敦促有问题的同志主动说清、尽早退出、轻装上阵。</p><p>通报强调，全市各级纪检监察机关要强化监督执纪问责，紧盯党员干部和公职人员违规从事营利活动的新形式、新动向，要运用好监督执纪“四种形态”，严格落实“自查从宽、被查从严”要求，把宽严相济的政策落到实处。进一步加大案件查处力度，对拒不自查、避重就轻、隐瞒不报、弄虚作假的，发现一起，查处一起，从严从重处理，对典型案件点名道姓通报曝光，持续强化震慑；对情节严重、影响恶劣的，既从严追究直接责任，又严肃追究主体责任、监督责任，切实优化全市营商环境，巩固提升良好政治生态。</p><p><br></p><p>来源：广安市纪委监委</p><p>小编：妤   铮<br></p><p><br></p><p>审校：刘   勤</p><p><br></p><p>【来源：广安政法】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p><p></p>  
</div>
            