
---
title: '广西累计接种新冠疫苗8593.08万针 疾控专家解答接种热点问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 15:23:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2002'
---

<div>   
<p>央广网南宁12月3日消息（记者黄月芬）12月3日下午，广西壮族自治区疫情防控指挥部就现阶段新冠疫苗接种情况进行专题介绍。根据国家工作部署，广西按计划稳步推进各年龄段人群新冠疫苗接种工作。截至12月1日，广西累计接种新冠疫苗8593.08万针，疫苗接种总人数4374.36万人，其中完成全程接种3751.64万人；累计完成加强免疫接种235.58万人。</p><p>现阶段，广西正在组织开展的是3岁至11岁儿童的接种工作。截至目前，广西3岁至11岁儿童第一针接种671.32万针，疫苗接种工作总体进展顺利，广大群众主动接种新冠疫苗。12月3日，广西壮族自治区疾病预防控制中心免疫规划所主治医师黄影针对市民关心的新冠疫苗接种热点问题进行解答。</p><p><strong>一、为什么要开展新冠疫苗加强针的接种？</strong></p><p>加强针也叫做加强免疫，按照免疫程序完成全程疫苗接种针次后，根据人体相应抗体水平下降的程度，我们再进行一针的接种，就叫加强针。结合国药中生、北京科兴两家企业对新冠疫苗加强针的研究结果发现，接种这两家的疫苗6个月后，抗体水平都出现了不同程度的下降，加强针可以引起迅速、强大和持久的免疫应答反应。因此，有必要通过接种加强针提高人群对新冠病毒的免疫能力。广西于2021年10月18日优先组织在感染高风险人群和保障社会基本运行的关键岗位人员中开展加强针接种，截至目前，完成加强针接种人数为235.58万人。</p><p><strong>二、普通人群现阶段可以开展加强针的接种了吗？需要收费吗？</strong></p><p>广西目前已有3751.64万人完成全程接种，为巩固已有的人群免疫屏障，现阶段已全面放开18岁以上人群加强针的接种。根据国家及广西加强免疫工作方案，只要全程接种国药中生北京公司、国药中生武汉公司、北京科兴公司的灭活疫苗和天津康希诺公司的腺病毒载体疫苗满6个月的18岁以上无接种禁忌症人群均可接种加强针，请满足以上条件的人群尽快至接种单位预约接种加强针。加强针的接种实行免费接种，个人无需承担任何费用。</p><p><strong>三、普通群众如何进行加强针接种的预约？</strong></p><p>接种预约有单位团体和个人预约两种方式：单位或团体可就近到接种单位进行集体预约接种；个人可通过关注“健康八桂”或“广西疾控”微信公众号进行线上自主预约，或到就近接种单位现场预约接种。如果您收到需要接种加强针的短信提醒，请尽快到接种单位进行接种。</p><p><strong>四、孩子接种新冠疫苗到底安全不安全？</strong></p><p>截至2021年12月1日，广西累计接种3岁至11岁儿童第一针新冠病毒疫苗671.32万针，为了孩子的健康，请家长在确保孩子在健康良好的状态下尽快带领孩子去接种疫苗。目前批准用于3岁至11岁儿童接种的新冠疫苗有国药中生北京公司和北京科兴公司的灭活疫苗，接种剂量及免疫程序与成人接种是一样的。根据疫苗临床试验数据显示，3岁至11岁儿童接种新冠疫苗后，安全性良好，和12岁以上的成人一样安全。同时，接种疫苗后机体产生的抗体水平也和成人是一样有效的，儿童接种新冠疫苗的耐受性良好，请家长放心给孩子接种新冠疫苗。</p><p><strong>五、3岁至11岁儿童接种新冠疫苗需注意哪些事项？</strong></p><p>1.监护人需携带相关证件，包括儿童预防接种证；身份证或户口本；</p><p>2.监护人需认真阅读知情同意书并签字，并提供父母或至少一方的姓名及身份证号码供儿童接种信息系统录入；</p><p>3.孩子应避免空腹接种、劳累，请佩戴好口罩，做好个人防护，穿宽松衣物，在放松的状态下接种。</p><p>4.监护人需全程陪同，在接种前主动如实告知接种医生孩子的疾病史、用药史等健康情况，以便更好评估孩子是否能接种疫苗。</p><p>5.接种后需在接种现场留观30分钟无异常后方可离开。</p><p>6.孩子完成接种回家后，监护人应注意观察孩子状况，注意休息，避免过度运动。一旦发生不良健康状况，应及时就医并向学校或接种单位报告。</p><p><strong>六、老年人需要打疫苗和加强针吗？</strong></p><p>老年人大多有基础疾病，一旦发生感染，发生重症、死亡的风险是远远高于年轻人和儿童的。据国外有关数据统计，65岁以上老年人相较于18岁至29岁年轻人群，感染新冠后住院风险提高了5倍以上，死亡风险提高了65倍以上。老年人接种新冠肺炎疫苗后出现重症的风险明显低于未接种疫苗的老年人。接种疫苗后老年人产生的中和抗体水平是低于年轻人的，需要打加强针不断提高和巩固疫苗免疫效果。因此，我们建议老年人要加快疫苗的接种，并且要适时尽快接种加强针。</p>  
</div>
            