
---
title: '库尔勒市掀起学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神热潮'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3367'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:17:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3367'
---

<div>   
<p> 带、造、讲、践，连日来，库尔勒市结合实际用好“四字诀”，多形式、全覆盖掀起学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神热潮，将党的十九届六中全会精神迅速传达到基层干部群众中间，切实将思想和行动统一到全会精神上来。</p><p> </p><p><strong> 行动迅速“带”头学</strong></p><p> </p><p> 党的十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义。</p><p> </p><p> 库尔勒市把学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神作为当前和今后一个时期的重大政治任务，迅速传达学习贯彻。库尔勒市党委理论学习中心组第一时间专题学习全会精神，并就学习宣传贯彻作出安排部署；各级党委（党组）理论学习中心组将全会精神列入重点学习内容，带动全体党员原原本本学、原汁原味学，全面领会精神实质。</p><p> </p><p><strong> 创新载体“造”氛围</strong></p><p> </p><p> 走在库尔勒街头，公交站台、电子大屏、户外广告、园林小景都在以不同的方式宣传着党的十九届六中全会精神，营造了学习宣传贯彻的浓厚氛围。</p><p> </p><p> 库尔勒市聚焦“线上+线下”学习宣传赋能，充分利用新媒体，第一时间开设“学习贯彻党的十九届六中全会精神”专题专栏，内容涵盖党的十九届六中全会精神解读、学习情况测试、各乡镇场街道、各部门各单位贯彻落实全会精神情况等。同时组织各媒体平台及时转载主流媒体重点报道、系列评论和理论文章，形成媒体舆论强势，掀起学习宣传贯彻落实党的十九届六中全会精神热潮。</p><p> </p><p><strong> 巡回宣讲“讲”精神</strong></p><p> </p><p> “打竹板，啪啪响，竹板一打震天响，我们即兴来登场，把党的方针政策来宣传，宣传内容不要多，十个坚持说一说……”11月26日，库尔勒市建设街道上恰其社区干部组成的“文艺小分队”走入居民家中，以“文化+宣讲”的方式，近距离为各族群众宣讲党的十九届六中全会精神。</p><p> </p><p> “这种宣讲方式真是太接地气了，跟着快板我都能将全会精神说上一段了。”朗朗上口的快板内容让居民忍不住也跟着说了起来。</p><p> </p><p> 领导干部带头宣讲、宣讲团集中宣讲、乡镇场街道层层宣讲……库尔勒市统筹全市力量，组织市宣讲团骨干成员，分批分组深入机关、乡村、社区、学校、企业等，采取视频宣讲、面对面宣讲、文艺演出、互动问答、播放红色电影等多种形式，面向各族群众进行多层次、全覆盖的宣讲。各乡镇场街道还将组建“草根”宣讲队伍，用朴实生动的语言向群众进行面对面宣讲，教育引导各族群众感党恩、听党话、跟党走。</p><p> </p><p><strong> 学做结合“践”行动</strong></p><p> </p><p> 11月26日，库尔勒市希望街道举办“听党话、跟党走——学习贯彻党的十九届六中全会精神”知识竞赛活动，来自街道机关及各社区的4支参赛队伍、12名选手同台竞技，现场气氛十分热烈。</p><p> </p><p> “这次比赛，通过寓教于乐的方式，以赛促学，进一步推动党的十九届六中全会精神在基层落地生根。”希望街道综合执法办副主任郝韶程说。</p><p> </p><p> 库尔勒市卫健委党员干部不仅深入学习贯彻党的十九届六中全会精神，还深入社区开展免费义诊、便民理发等各项服务活动，在开展“我为群众办实事”实践活动中，宣讲全会精神，让更多群众在潜移默化中，领会全会的核心要义。</p><p> </p><p> 库尔勒市还将学习宣传贯彻党的十九届六中全会精神与发展现代农业、乡村振兴等当前重点任务紧密结合，深入开展“我为群众办实事”实践活动，组织党员干部了解社情民意，开展便民利民服务，推动全会精神在库尔勒市落地见效。（记者 赵爽）</p><p>【来源：巴州报社】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            