
---
title: '应城：城管_创卫_着力_三破_突围实现_创卫_出彩'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2610'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 10:47:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2610'
---

<div>   
<p>   3月14日下午，应城市委市政府在市委办公楼209会议室召开，正式吹响了该市创建国家卫生城市号角。会后，应城市城市管理执法局根据会议精神和方案要求，迅速行动，将从三个方面力显“创建全国卫生城市”城管担当。</p><p>   一、坚决执行、纵深推进，在落实上实现新突破</p><p>   一分部署，九分落实，贵在真抓、重在实干。     应城城管将     始终坚持问题导向、目标导向、结果导向，统筹谋划各项工作抓紧抓实、抓出成效。<strong>   一是强化责任抓落实。</strong>   进一步细化工作方案，列出任务书、制定责任单、建立时间表，倒排工期，挂图作战，让每一名城管工作者都清楚自己的创建责任和标准，都明白自己的岗位职责，都知道如何去完成任务。<strong>   二是锚定目标抓落实。</strong>   严格把握时间节点，认真对照创建标准逐条自评、逐项完善、逐件落实，切实做到缺什么就补什么，弱什么就强什么，查什么就备什么。<strong>   三是联动部门抓落实。</strong>   在抓好本部门创建工作的同时，认真履行好市容环境卫生创建工作专班职责，统筹做好跨部门城市照明、河湖水治理、工地管理、厕所革命、污水治理、交通秩序等方面的治理达标工作。</p><p>   二、常抓常新、久久为功，在管理上实现新突破</p><p>   日日行不怕千万里，天天做不怕千万事。城市创建贵在坚持、难在坚持，也成在坚持。     该局将     以坚持为突破口，全面实现城市管理常态长效。<strong>   一是</strong>   全面落实城市管理街长制、五定一包、门前四包等长效管理责任制，打好基础、管住长远，确保创建成果不反弹，长期受用。<strong>   二是</strong>   强化市、镇、村三级联动，全面实现大城管工作格局，形成创建合力。<strong>   三是</strong>   充分发挥智慧城管  “指挥棒”作用，不断提升城市问题信息采集质量和处置成效，进一步加大检查考核力度，严格奖惩兑现。</p><p>   三、精准发力、精益求精，在品质上实现新突破</p><p>   以美丽街区创建为突破口，高标准打造城南新区美丽街区示范片区，以点带面，辐射全城，全面实现城市品质大提升。</p><p><strong>   一是顶真碰硬，铁腕治乱。</strong>   强力开展以马路市场为重点的乱摆乱占、乱停乱靠、乱牵乱挂、乱泼乱倒、乱贴乱画、乱搭乱建、广告店招、油烟噪音污染、渣土抛洒、铁路沿线环境等十大专项整治行动。</p><p><strong>   二是严督实考，净美城乡。</strong>   严格执行环卫市场化服务标准，强化对第三方服务公司日常考核，加快智慧环卫建设，确保环卫服务质量达标率  100%；纵深开展城区积存垃圾大清除、城市家具大清洗行动；不断强化城乡生活、餐厨垃圾收运处置力度，确保无害化处理和资源化利用率实现双百。完善设施配备、构建收运体系、加快末端建设、绩效考核等有效方式方法，全面实现中心城区公共机构、企事业单位、居民小区生活垃圾分类全覆盖、精准投放、分类运输处置。</p><p><strong>   三是提质增绿，巩固国园。</strong>   高质量完成蒲阳、五岭路、幸福港、新河塆等小游园及城南大道西段、文峰公园等绿化项目建设，确保建成区绿化覆盖率达到  41%以上，人均公园绿地面积达到12.3㎡以上；倡导工匠精神，创新专、精、特管理模式。加快实施老旧绿化升级改造，不断丰富绿化形式，全面提升建管质量和绿化品位；全面治理公园环境，高标准建成1—2个健康主题公园。</p><p><strong>   四是完善功能，保障安全。</strong>   加快古城、长湖立交桥排渍泵站建设和城市内涝渍水治理，做好城区排水管网的清淤和疏浚；积极开展城市体检，重点抓好城市道路、桥涵等设施安全隐患排查，及时发现问题，快速实施修复，切实做到应修尽修、应补尽补  ,织密城市运行安全网。</p><p><strong>   五是强化管理，治理顽疾。</strong>   全面落实城市空间资源管理主体责任，重点做好道路挖掘、树木移植修剪、排水接管、广告设置等事项的事前审批，事中、事后监管，严格施工标准，坚持围档施工、文明施工，着力解决困扰百姓多年的  “马路拉链” 、“空中蜘蛛网”等顽疾。</p><p>   起步就是冲刺、开局就是决战。     应城市     全体城管     人     将以  “功成不必在我”的精神境界和“功成必定有我”的历史担当，保持定力，以实际行动为    应城     全国卫生城市创建增光添彩。     （徐育平）</p><p>【来源：应城市城管执法局】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            