
---
title: '建湖公安开展停车专项整治显成效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4919'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 07:09:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4919'
---

<div>   
<p>央广网盐城12月13日消息（记者王锡斐 通讯员周恒辉）自党史学习教育开展以来，江苏省盐城市建湖县公安局交巡警大队始终坚持以人民中心，立足工作实际，把解决群众关注的停车难问题作为“我为群众办实事”实践活动的重点，积极攻坚停车秩序难题，努力营造畅通规范、整齐有序的停车环境，不断增强群众幸福感。</p><p><strong>放眼长期规划布局，科学扩展停车空间</strong></p><p>“真是太好了，我们再也不用为停车问题而忧心了，谢谢你们解决这个大难题。”市民汪某开心地说，他刚刚将车停进东方广场的停车场泊位。汪某表示，在智慧停车项目没有实施前，很多想到东方广场附近银行办事、餐厅吃饭的市民都把车停在向阳路的路边。“因为人民路禁行，还有很多要步行至人民路购物的市民也把车停在这儿，车多了，能找到的停车空间就更少了，停车秩序也就乱了。”</p><p>汪某反映的问题是建湖高质发展与停车空间资源增量滞后矛盾的缩影，对此，建湖县公安局交巡警大队积极主动应对，聚焦道路停车难问题，联系政府多部门，依据编制的《建湖县主城核心区停车治理规划》，规划建设或整改路外公共停车场27处，同时紧密跟踪进程并进行交通影响评价，督促按规划配比建设停车位，确保停车资源持续增长。</p><p><strong>重视群众临时停车，合理提供停车泊位</strong></p><p>12月6日，交巡警大队民警正在县人民医院智慧停车场开展群众满意度调查工作。市民陈某与民警反映，之前没有设置智慧停车场的时候，停车秩序混乱，时常会发生泊车挤兑的状况。“市民开车到医院的，大多有临时停车的需求，面对无秩序、不合理的停车方式，很可能会着急起争执。现在好多啦，路边就有智慧停车场的显示标志，市民可以跟随指示很快找到停车的地方。”</p><p>在规划初期，考虑到市民到医院的临时停车需要，县人民医院停车场就成了交巡警大队在智慧停车项目中的建设重点。而依据项目整体规划，全县主城区将建设路内停车泊位共4085个，其中路内停车位收费458个。全县主城区新建设收费停车场3个，停车位合计928个。交巡警大队秉持“应划尽划”原则，优化停车泊位设置，合理增设停车泊位。</p><p><strong>推进联网智慧停车，高效引导路面泊车</strong></p><p>倾听百姓心声，建湖县公安局坚持将群众获得感作为整治成果的评判标准。为了更好地方便群众停车，交巡警大队强调向科技要“战斗力”，坚持研发搭建集泊位分布提示、智能诱导停车、网上一键支付停车费等功能于一体的智慧停车综合管理服务平台。现在，市民可以在微信小程序“建湖智慧停车”中快速支付停车费用。通过将停车泊位“智能化”，城市主次干道停车周转率得到全面提升，有位难找、闲位空置等问题得到有效解决。</p><p>清除道路停车障碍，严格保障路面秩序</p><p>“停车的规划是好的，但是还存在不文明停车的行为。”随着智慧停车建设项目的推进，12345政务服务便民热线接到了这样的反馈。交巡警大队在加大关于文明停车宣传力度的同时，坚持执法与管理同步推进，划定严管路段，常态化开展停车整治行动，形成长效管理机制面对违停现象，保障县城停车安全顺畅、高效有序。今年以来已查处不在停车泊位停车、不按停车指示方向停车、骑压停车泊位线停车等违停行为2.5万起，清理居民小区、街面“僵尸车”200余辆。除此以外，交巡警大队积极应对学校周边停车秩序难的问题，在公交站台、居民小区周边设置校车接送点，变集中接为分散接，缓解交通压力。</p><p>据悉，目前盘活大量闲置的公共资源是智慧停车建设项目的重中之重。下一步，建湖县公安局将继续通过科学规划、规范执法，保障县城停车便利、有序，靓化县城交通环境，真正做到为群众办实事办好事。</p>  
</div>
            