
---
title: '建立专业团队提供医疗、气象等服务，延庆冬奥会保障服务平稳运行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2710'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 10:11:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2710'
---

<div>   
<p>北京冬奥会期间，延庆赛区场馆内外要提供一系列服务保障工作，如医疗防疫、城市运行、食宿等。2月11日，记者从延庆赛区获悉，冬奥会开赛以来，延庆赛区全力保障冬奥会赛事、城市运行也平稳有序。针对雪上项目对气象信息要求高，延庆赛区还建立专业的气象团队。</p><p><br></p><p><strong>冬奥医疗保障中心已累计为121名涉奥人员提供医疗服务</strong><br></p><p><br></p><p>十余天前，一位58岁外籍男性患者因“腹痛、腹泻3天”来到冬奥医疗保障中心就诊。通过视频连线多学科会诊讨论，医务人员初步诊断患者为急性肾功能衰竭，随时有生命危险。</p><p><br></p><p>随后，医务人员立即开展抢救。经过连续十多个小时的抢救，患者的呼吸逐渐平稳。随后的几天，在专家、医护人员的精心救治下，患者的病情趋于稳定，并于近日康复出院。</p><p><br></p><p>准确的诊断和成功抢救的背后是完善的医疗保障团队和物资储备。为满足赛事医疗保障需要，国家高山滑雪中心共设置4个运动员医疗站、2个观众医疗站、20个FOP医疗站，安排8个救护车组和2架直升机参与救援，整个团队包括外籍滑雪医生、国内滑雪医生、医疗站人员等共计180人。外围冬奥定点医院组建了108人的医疗保障团队。</p><p><br></p><p>延庆区有关负责人介绍，运动员受伤后，场馆医疗团队会第一时间进行现场救治，由救护车组或直升机将患者转运至定点医院，并根据病情不同，安排专业医护力量进入冬奥医疗保障中心，对受伤人员进行救治，还可以通过5G医疗系统开展远程医疗。对确需转至更高级别医院的病人，第一时间开通绿色通道，确保转运过程快速、安全、高效。截至目前，中心累计为121名涉奥人员提供医疗服务，其中，运动员7名。</p><p><br></p><p><strong>核酸采集“闭环内每天一次、闭环外两天一次”</strong><br></p><p><br></p><p>除了做好医疗保障之外，严密的疫情防控同样是保障赛事顺利举行的关键。</p><p><br></p><p>在场馆、签约酒店、集中住地等涉奥点位，延庆赛区实施疫情防控方案“一点一策”，坚持“闭环内每天一次、闭环外两天一次”核酸采集，每天早晨6点之前报告全体人员检测结果，对发现的阳性病例迅速采取相应措施，确保当日赛事不受影响。同时，组建消杀团队，每天对涉奥场所开展全面消杀。从1月23日实行闭环管理至今，已累计采集核酸样本37.52万件。</p><p><br></p><p>冬奥医疗保障中心则按照“两类人群”“四个区域”闭环管理机制为涉奥人员提供医疗救治服务，医护人员全部执行每日1次核酸检测，安排专人专岗为延庆赛区救护车组、车上人员及车载设备提供消杀服务。实行延庆区医院和冬奥医疗保障中心就诊人员物理隔离、防止交叉。</p><p><br></p><p>此外，延庆赛区还准备了涉奥隔离酒店5处、221个隔离房间，目前已启用3处、共147个隔离房间，配备医护和防疫人员41名，严格防院感、防外溢。</p><p><br></p><p><strong>延庆赛区针对中外人员的饮食习惯调整菜品</strong><br></p><p><br></p><p>食宿保障关系到运动员在赛场上的发挥。随着北京冬奥会各项赛事拉开帷幕，在延庆赛区，负责住宿和餐饮保障工作的相关人员正立足自身职责岗位，努力做好运动员们“舌尖”上的“安全卫士”。</p><p><br></p><p>延庆冬奥村内，几名冬奥村食品安全保障小组的工作人员身穿工作服，佩戴好手套、帽子和口罩，对餐厅留样进行检查。每天，他们都会对每日餐厅用餐人数、留样数量、流转接货车次与重量进行周密统计并一一核对，确保准确无误，并按要求于每日规定时间进行上报。</p><p><br></p><p>据介绍，冬奥村食品安全保障小组共有12名人员，分别来自延庆区、密云区、平谷区和门头沟区。他们主要围绕冬奥村食品领域各项工作，从人员健康、食品储存、加工制餐过程、餐具消毒、餐食保存、食品留样等11个关键点进行全面监管，尽最大努力排除食品安全风险。</p><p><br></p><p>目前，延庆赛区的39个供餐服务点位已全部启用，为运动员及随队官员、利益相关方等各类涉奥人员约1.6万人提供餐饮服务。同时，严格选定一家单餐供应能力5000人份的集配中心为涉奥场馆工作人员配送工作餐，满足工作人员就餐需求。</p><p><br></p><p>特别值得一提的是，供餐采取配送盒餐和自助餐相结合的方式，针对中外人员的饮食习惯调整菜品，推出数十个不同风格的餐单，让外国朋友记住中国味道。同时，还能根据不同群体需求，推出按需、按时订餐服务，让所有人24小时都能吃上热乎饭。</p><p><br></p><p>此外，延庆赛区还在34个涉奥人员住宿点位派驻了驻点保障小组，加强食品安全监督检查，确保食材安全。</p><p><br></p><p><strong>建成“三维、秒级、多要素”的冬奥气象监测网络</strong><br></p><p><br></p><p>在赛场之上，运动的激情消减了身躯上的寒冷，气象团队逐小时研判，为其保驾护航。在赛场之外，延庆区各相关部门全力开展城市运行服务保障工作，为冬奥会打造良好环境。</p><p><br></p><p>2月6日，原定于11时开始的高山滑雪男子滑降比赛因天气原因推迟至2月7日12时举行。在此期间，预报团队逐小时研判风速变化，及时通报天气情况。2月7日当天，延庆气象团队继续加强气象联动会商，严密监视天气动向，持续提供精准的气象服务。良好的气象条件确保了高山滑雪男子滑降比赛于12时如期举行，也保证了当日所有比赛顺利完成。</p><p><br></p><p>雪上项目受天气因素影响较大，特别是在延庆赛区举行的高山滑雪项目，对气象预报的要求更为严苛。为了做好冬奥气象服务保障，延庆赛区成立了由49人组成的冬奥会气象服务保障分中心，建成了“三维、秒级、多要素”的冬奥气象监测网络，通过自动气象站、天气雷达等探测设备，提供了覆盖赛区及周边的天气实时监测数据，为冬奥赛事和城市运行提供了重要的监测数据基础。</p><p><br></p><p>同时，延庆赛区还建立了“分钟级、百米级”冬奥预报服务系统，在核心区建立多个气象观测点位，实现了延庆赛区100米分辨率十分钟跟进循环，可模拟近百个天气形势下延庆赛场三维气象高清模拟数据集，做到零到十天无缝隙实时预报预警。</p><p><br></p><p><strong>延庆赛区每条道路每天安排2名职工24小时备勤应急</strong><br></p><p><br></p><p>核心区内，服务保障工作紧锣密鼓地开展着，在山下，城市运行服务保障各有关部门也尽职尽责地完成着各项服务保障工作。</p><p><br></p><p>赛事期间，延庆区环卫保洁中心将场馆周边道路的环境保障工作作为重中之重。对场馆周边道路全部实施一级作业标准。在做好日常业务工作的基础上，延长人工保洁时间至20点，并合理增加机械作业频次，每条道路每天安排2名职工24小时备勤应急，处理突发事件。同时，做好垃圾清运、公厕保洁等工作，全力打造良好城市环境。</p><p><br></p><p>各相关部门也紧密围绕工作实际，动态巡查检查城市水、电、气、热、通讯、管廊等线路，组建12支1400余人的专业服务保障队伍，每日对涉奥点位及周边进行巡回检查，保证设备正常运转。</p><p><br></p><p>新京报记者 吴为</p><p>编辑 樊一婧 校对 李立军</p>  
</div>
            