
---
title: '建行宜春市分行：为小微企业_贷_来及时雨'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5702'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 04:15:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5702'
---

<div>   
<p>建设银行宜春分行怀揣服务小微企业的“初心”，社会责任担当的“爱心”、提供优质产品的“精心”、为小微客户创造便捷服务的“舒心”、金融加经营赋能的“暖心”，努力打造有温度的金融服务品牌。</p><p>在宜春市袁州区湖田镇的一处山脚下，袁青的一座座标准化牛蛙立体养殖大棚拔地而起，他要抢在牛蛙繁殖期来临前，抓紧改造立体化养殖大棚。袁青是江西宜硕生态农业有限公司的创始人，主要从事牛蛙高密度养殖，经过七八年时间发展，公司已成为当地的龙头企业。</p><p>“原有的大棚建于五六年前，我们早就想升级改造。建成后，年产规模将达到2000万吨，真心感谢建行的帮助。”江西宜硕生态农业有限公司袁青如是说。建设银行小微快贷的便捷放款，不要抵押、不要担保，170万元的信用额度供他按生产需求支用，手续非常简单，解决了他的燃眉之急。</p><p>如今，袁青正采取“公司+合作社+农户”的模式，带领当地500多户农民养蛙，立志把当地打造成赣西最大的牛蛙生产基地，一起致富奔小康。</p><p>小微快贷是建行针对小微企业推出的普惠金融产品，结合乡村振兴信贷需求，建行还创新推出了“地押云贷”“赣农振兴贷’“新农直通贷”等产品，为涉农小微企业、上下游涉农群体提供全方位的金融服务。</p><p>在宜春明月山温汤镇，有一座古朴典雅的老房子，极具历史年代感的八仙桌、复古的碗筷茶盘、别有一番风味，这里是温汤发糕的制作场所，也是传统文化的“博物馆”。发糕哥彭明生产制作的宜春传统美食温汤发糕卖到了全国各地，发糕哥也成了网红。</p><p>“90后”彭明原来在深圳务工，回乡创业后创办“温汤发糕”品牌，通过几年的发展，技术越来越娴熟，品牌影响越来越大，年销售额达到近300万元，彭明想扩大规模经营，苦于资金不足，一直未能如愿。</p><p>“没想到发糕卖的这么好，但是这里的场地太小了，游客多来一点，就显得十分拥挤，我一直想寻一个大一点的场所。”彭明介绍说。</p><p>今年初，建行宜春市分行营业部通过走访、调研和评估，通过线上申请、审批，30万元赣农振兴贷很快批给了彭明。如今，彭明的新店已经开始装修，新场所足足扩大了三四倍，预计五六月份，便可开张营业。</p><p>近年来，建设银行宜春分行紧紧围绕金融支持乡村振兴等方针政策，主动融入地方经济发展大局，通过联合地方政府、农业科技部门、景区、园区、农村等地，深入一线开展调研，深入掌握区域重点客群分布、经营特征、金融需求等情况，以集群类、批量化、定制化的产品服务方案匹配客群融资需求，解决小微企业客户急、难、愁、盼的问题。推出的“赣农振兴贷”等产品，放宽审批手续，帮助特色企业站稳脚跟，以实际行动助力乡村产业振兴。据悉，自2021年3月28日赣农振兴贷上线以来，一年不到的时间，建行宜春市分行累计为2497户农户发放赣农振兴贷，贷款余额4亿元。</p><p>最近，江西宜春市辉腾汽车有限公司的乐海洪眉头终于舒展，建行宜春市分行雪中送炭，50万元“商户贷”到帐，解决了公司资金紧张的问题。乐海洪在宜春从事二手车生意已有十来年，年销汽车四五百辆，进出资金数千万元，资金占压大。</p><p>“与建行打交道比较顺心，经常会主动为我们公司提供方便，所以这些年来，我们的汽车分期业务也大部分由建行承接，合作比较愉快。”乐海洪由衷地说道。</p><p>近年来，乐海洪与建行宜春分行的缘分远不止于此，他还先后向建行申请了房押贷、善担贷等产品，并与建行绑定汽车分期业务，每年有数千万元的资金往来，经过几年的发展，乐海洪的汽车销售业务也成为了同行的翘楚。</p><p>建设银行宜春市分行充分履行职责担当，围绕小微企业增加资金供给、开放绿色通道，提高金融服务的“直达性”，让千千万万的中小微企业体会更多的普惠金融获得感。还创新推出“善担贷”“新农直通贷”“科创贷”等特色产品，不断升级“小微快贷”“房押快贷” “创业致富带头人”等传统产品，实现普惠信贷“精准滴灌”。同时积极为小微企业办理延期还本付息，做足普惠金融“加法”，疏通小微企业“资金血脉”。截至2022年2月底，建行宜春市分行普惠金融贷款余额突破50亿元大关，达51.94亿元，较年初新增2.34亿元。(俞凡、温金凤)</p>  
</div>
            