
---
title: '建议将制止餐饮浪费纳入12345热线监督范围'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8983'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 06:47:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8983'
---

<div>   
<p>立法先行，监督跟进。11月29日，广东省人大常委会听取关于检查《广东省人民代表大会常务委员会关于制止餐饮浪费的决定》（以下简称《决定》）执行情况的报告。据悉，这是广东省人大常委会首次对法规性决定执行情况开展的检查，充分发挥执法检查法律巡视利剑作用。</p><p><strong>全面停播、删除“吃播”相关信息</strong></p><p>报告指出，《决定》颁布施行以来，餐饮浪费现象得到有效遏制。执法检查组发现，广东大部分地区把《决定》对餐饮经营者的要求纳入日常监督检查内容，加强行政执法，责令未履行法定职责的经营者限期改正，对拒不改正的依法进行处理。如：佛山市采取日常督查和专项整治相结合的方式，检查、约谈餐饮经营者2.88余万家（次），发出告诫书113份、整改通知书102份，立案7宗，罚款5.28万元。</p><p>同时，加强线上平台监管，省市场监管局先后约谈“美团”“饿了么”两大网络订餐平台，督促其向平台内餐饮经营者及消费者宣传有关政策要求，在网页显著位置提示消费者适量点餐，标示食品分量、规格、建议消费人数等信息，提供小份餐等多样选择。截至10月底，上述两个网络订餐平台累计共26.7万家入网餐饮经营者上线小份菜、小份饭等，上线以来累计交易约4.1亿份。</p><p>此外，针对网上涉餐饮浪费违规信息问题，广东对省内重点直播、短视频平台进行排查清理，全面停止播放、删除“吃播”“喝播”“大胃王”等相关有害信息，严肃处置违规用户、主播账号、直播间。</p><p><strong>制止餐饮浪费部分配套政策仍未出台</strong></p><p>报告也指出贯彻执行《决定》存在的主要问题，部分条款的执行情况仍有改进和提升空间，监督保障措施有待进一步健全。</p><p>在工作机制方面，广东大部分地区出台了制止餐饮浪费工作方案或者措施，但在实际工作中，各方面协调联动仍需进一步加强。如：厨余垃圾计量收费工作机制有待推广，厨余垃圾计量收费、分类计价机制仍未普及，以市场化手段从源头推动减少餐饮浪费的机制有待完善。</p><p>同时，受传统经营观念和消费习惯影响，部分餐饮经营者、消费者缺乏社会责任感，自觉制止餐饮浪费意愿不强。部分地区和领域对《决定》宣传普及不够广泛深入，实效不明显。</p><p>此外，报告指出，目前，制止餐饮浪费部分配套政策、标准等保障措施仍未出台，制止餐饮浪费相关基础工作还有待加强，餐饮浪费相关证据较难采集固定。监管工作也还存在短板，执法人员相对不足，较难实现常态化持续有效监督。对注册地不在当地的网络餐饮服务平台、网络音视频服务提供者，当地有关部门难以及时有效监管。</p><p><strong>建议进一步明确执法裁量标准</strong></p><p>对此，报告建议完善制止餐饮浪费工作机制。各级政府要探索制定制止餐饮浪费的具体操作办法，细化各项制度措施和责任，确定制止餐饮浪费的目标任务，建立健全长效工作机制，推进制止餐饮浪费工作开展。完善食品捐赠机制，加快建立完善临期食品捐赠快捷对接机制，为食品捐赠提供场地、设施、运送等必要条件，做好捐赠食品安全监管。</p><p>同时，进一步强化行业规范和自律，落实制止餐饮浪费主体责任。各地要进一步明确执法裁量标准，建立健全褒奖节约、惩戒浪费的政策体系。要畅通投诉、举报渠道，将制止餐饮浪费纳入12345政府服务热线监督范围。</p><p>要持续加强对餐饮经营者落实制止餐饮浪费措施的监督检查和指导，依法查处诱导、误导消费者超量点餐、设置或者变相设置最低消费额等行为。要加强上下联动和横向联系，及时通报网络餐饮服务平台、音视频服务提供者、音视频信息制作者违法违规信息，及时依法处理。</p><p>要加强食堂节约用餐管理，发挥国家机关食堂模范带头作用，单位加强督促所属食堂落实制止餐饮浪费措施。要采取必要检查手段，对存在浪费现象者提出批评，对情节严重者予以曝光并严肃处理。</p>  
</div>
            