
---
title: '建行河南省分行积极协助客户防诈防骗'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3511'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 04:47:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3511'
---

<div>   
<p>“你好，姑娘，我给孩子汇款。”</p><p>“不是，是给我外孙的朋友汇款。”</p><p>1月14日上午10点左右，刘老先生在其老伴的陪同下一起到建行洛阳英才路支行办理汇款业务，当建行大堂经理小杨询问其汇款用途时，两个老人的回答引起他的警觉。</p><p>职业的敏感，小杨感到这不是一笔简单的汇款业务，于是就详细询问两位汇款的真实用途。老人刚开始说是给儿子汇款买房子；一会又说是给外孙的朋友汇款，老人的话语含糊其词，对收款方并不熟悉。</p><p>小杨告诉大爷大妈，你们可能遇到诈骗分子了，并再三要求老人把汇款的事再详细的讲一遍。老人显得不耐烦的样子说，他们才说接到外孙的电话，是与朋友在郑州一起吃饭，有人出事了，他们都是一起的，要一起承担责任，必须抓紧时间汇款5万元给郑州公安局的一个人，且汇款时一定要注意风险。</p><p>他两人考虑到外孙刚到银行参加工作，非常担心该事情影响其外孙的工作，所以着急来汇款。于是，小杨一边劝阻两个老人，一边及时拨打110并和洛阳市反诈中心工作人员取得联系。</p><p>英才路支行赵行长看到老先生手中拿着一张纸条，密密麻麻记录着汇款人信息、接听的电话、一串串数字。当询问老人来电电话时，老先生指着纸条上的信息，当看到是境外电话号码，立刻意识到老人可能是遭遇了诈骗，耐心向老人解释，并询问其子女的电话。老先生解释说本来外孙打电话联系他就是不想让其父母知道，不愿提供电话，他们向老俩口要外孙的手机号码，两位老人亦不愿提供，称为了外孙安全，宁可自己被骗。</p><p>反诈中心警务人员出警到场后，和建行一起进行反复解释、再三劝阻。耐心解释了诈骗分子的套路，其接到的外孙电话是电脑合成的声音，来电号码显示是国际电话，均是诈骗手段，劝阻老人千万不要汇款。经过长达半个多小时的劝阻，老先生意识到了问题，表示不会再汇款，同时对建行员工专业耐心、客户至上的服务赞不绝口。</p><p>临近年关，诈骗分子犯罪手段花样翻新。在此，建行河南省分行也提醒广金融消费者：</p><p>可疑短信勿轻信，短信内的链接不点击。对手机接到的一些利益诱使短信不要轻信，更不能点击短信中的任何链接。建设银行95533号码发送的所有短信均不带任何形式的网址链接。对于身份信息、银行账户、密码，“短信验证码”要保密。不要在任何可疑网站、QQ聊天、微信对话中留有个人身份、银行账户、密码等私密信息；银行、第三方支付机构等发来的“短信验证码”是非常重要的交易验证信息，绝对不能向任何机构和个人透露，任何形式的索取均为诈骗。不要轻易向他人转帐，遇有疑问先核实。如遇声称某单位工作人员或所谓“亲朋好友”以各种借口要求转账汇款，不要轻信。如有疑问可通过官方途径、好友电话、银行工作人员核实消息真伪。不要轻信花言巧语。守牢个人心理防线，不因贪小利而受不法分子花言巧语诱惑或假冒短信诱惑。不向陌生人透露自己及家人的身份信息、存款、银行卡等情况。在遭遇疑似诈骗情形时要保持冷静，在银行办理业务的消费者可直接向现场工作人员说明情况，工作人员将提供帮助或代为报警。(建行河南省分行 赵彩艺 李佳)</p>  
</div>
            