
---
title: '开封发布最新通告！杞县部分区域实行分类管理！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=571'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 07:20:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=571'
---

<div>   
<p><strong>开封市新冠肺炎疫情防控指挥部</strong></p><p><strong>关于对杞县部分区域</strong></p><p><strong>实行分类管理的通告</strong></p><p>3月22日，杞县在对管控的风险人群开展核酸检测中发现1例初筛阳性人员，根据新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第九版）流行病学史第一条及临床表现和核酸结果阳性结合实验室检查，经市疾控中心和杞县疾控中心复核阳性，被诊断为新冠肺炎确诊病例。现将基本情况通报如下：</p><p><strong>病例2：</strong><strong>现住址：杞县平城乡白丘北村。</strong></p><p>3月19日，上午7：00前往白丘北村西购物，约7：30返回家中；14：00在本村与病例1聚餐。<br>3月20日，16：00去本村一村民家中，18：00返回家中。<br>3月21日，居家无外出。<br>3月22日，核酸检测结果阳性，13：07被闭环转运至定点医院。</p><p>接到病例2初筛阳性报告后，杞县新冠疫情防控指挥部第一时间启动应急响应机制，立即开展流调溯源、风险人员排查、风险区域管控等工作，目前相关人员均已采取隔离管控措施。下一步，将加快流调溯源、精准排查、核酸检测、闭环管控风险人员，降低疫情外溢风险。</p><p>为切实保障人民群众生命安全和身体健康，快速有效阻断扩散，依据相关法律法规和疫情防控有关规定，经专家组综合研判，现就杞县部分区域实行分类管理通告如下：</p><p><strong>一、对以下区域实行封控区管理</strong></p><p><strong>杞县平城乡白丘北村、白丘东村、白丘南村、白丘西村。</strong></p><p>封控区内全体人员实行“区域封闭、足不出户、服务上门”管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测。</p><p><strong>二、对以下区域实行管控区管理</strong></p><p><strong>杞县平城乡全部区域。</strong></p><p>管控区内全体人员实行“人不出区、严禁聚集”管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测和健康监测。管控区人员每户2天可安排1人在严格做好个人防护的前提下，到村（社区）指定地点购买生活物资。</p><p><strong>三、对以下区域实行防范区管理</strong></p><p><strong>杞县其他区域。</strong></p><p>防范区内实行“强化社会面管控，严格限制人员聚集”管理措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测和健康监测。</p><p>四、封控区、管控区、防范区要严格落实属地责任、行业监管责任，做好辖区内群众的生活保障、情感抚慰和心理疏导工作，注重解决残疾人、独居老人、外出就医等人群的特殊需求。</p><p>五、上述区域内居民要自觉服从以上管控措施，主动配合核酸检测、健康监测等工作，不得擅自外出，避免疫情传播风险。</p><p>以上措施，将依据核酸检测情况以及疫情风险评估结果动态调整。希望广大居民对因封控、管控和防范管理带来的出行和日常生活不便给予理解、支持和配合。</p><p>本通告自发布之日起执行。</p><p>如有疑问，请拨打疫情防控咨询电话：0371—22917886。</p><p>开封市新冠肺炎疫情防控指挥部<br>2022年3月23日</p><p>来源：开封网</p><p>【来源：河南都市频道】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            