
---
title: '引入创新业态 第五届青岛谷里时尚买手节拉开帷幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8788'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 07:09:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8788'
---

<div>   
<p><strong>信网12月13日讯</strong> (记者 王田)近日，东方时尚季·2021青岛时装周-第五届青岛谷里时尚买手节在国家级纺织服装创意设计园区·纺织谷包豪斯壹号车间拉开帷幕。</p><p>青岛谷里时尚买手节是纺织谷立足自身区域性时尚中心建设和青岛“时尚之都”品牌定位发起成立的年度时尚潮流节庆，已连续成功举办了4届。本次活动作为东方时尚季·2021青岛时装周分会场活动之一，在青岛市工业和信息化局以及市北区政府各部门的指导和支持下，由纺织谷发展有限公司联合行业及社会资源共同举办。活动为期2天，以“百年包豪斯 时尚纺织谷”为主题，旨在通过时尚发布、创意沙龙、项目启动、评选颁奖、体验营销、网红打卡等“线下主题活动+全程线上直播”，在后疫情时代下的美丽青岛再度掀起一场时尚潮流风暴。</p><p><strong>纺织谷包豪斯车间新“夜”态重磅发布，岛城又新增一处“25H”打卡胜地</strong></p><p>包豪斯车间始建于1934年，建筑面积近4万平方米，是目前青岛乃至全国保存最完整、单体面积最大的包豪斯风格纺织工业厂房，于2018年12月被工信部列入“国家工业遗产”。近年来纺织谷基于区域性时尚中心建设，在充分注重工业遗产保护的基础上，将青岛百年纺织历史文化和大量珍贵的工业遗存植入其中，同时引入研学旅游、创意设计、时尚教育、网红营销等创新业态，使其成为引领片区时尚创意产业发展的创新中心、孵化中心和传播中心。</p><p>此次纺织谷重磅推出包豪斯车间新“夜”态，将围绕创意设计、时尚消费、文化旅游，对车间现有业态布局进行全面优化提升，结合时尚空间/展厅发布、原创品牌发布、青年城市客厅建设和东西方文化交流等，面向行业精英和广大年轻人打造“25H”创新创业、体验休闲、学习充电、社群交际等地标级时尚场所，用年轻、时尚、活力点亮新“夜”态IP，为提升片区人文底蕴、文化品位和城市“温度”提供支撑。</p><p><strong>“暖冬购物节”回归包豪斯，线上线下打造沉浸式体验营销新地标</strong></p><p>本次买手节将备受广大市民关注的体验营销活动回迁至包豪斯车间内，以“原创设计”为底色，与车间内的时尚业态组团串联，在年尾来袭之际，共同掀起“暖冬购物节”，将现场氛围推向高潮。</p><p>活动现场，由岛城知名手作大咖联袂推出的“虎虎生威·牛拾捌虎年发布会”“响当当·纸上市集”、山东首家朋克蒸汽机械昆虫“极械造物”“三靑陶艺”亲子手作、“黑羊文创·鲁班工艺”“绘梦想”艺间画事绘画体验等体验购活动吸睛十足。纺织谷奥莱卖场的“大眼兄”“大脸姐”“毛毛绒”等网红主播轮番上阵，现场开启“回归”丹尼斯新品发布和本土原创设计师发布秀，热翻全场。</p><p><strong>各类头部时尚力量集聚纺织谷，吹响岛城时尚创意产业发展集结号</strong></p><p>经过多年培育，纺织谷作为青岛乃至全国传统产业转型发展的标杆典范，其“区域性时尚中心”的品牌形象已经得到各级政府部门、行业机构以及社会各界人士的广泛认可。</p><p>买手节期间，纺织谷发展有限公司、山东工艺美术学院产教融合青岛基地、青岛大学纺织服装学院、青岛新闻网、青岛市纺织服装行业协会、欧亚(法国)文化艺术交流协会、青岛城市学院、香港酒类行业协会等各类时尚机构的嘉宾代表，将就共同启动“青岛国际时尚创意产业联盟”战略合作达成一致。隆重推出“谷爱玲冬奥会宣传片”场景拍摄、“谷动热律”随机舞蹈、“包豪斯艺术街区最具艺术感室内外空间评选活动”颁奖典礼、“源自于纺织谷·包豪斯车间的首批原创品牌评选发布会”“百年纺织遗址公园”落成仪式以及“穆隆古希酒吧创意设计沙龙”“手作工艺品设计体验沙龙”等系列主题时尚活动，为岛城市民带来一场原创设计与包豪斯文化激烈碰撞的豪华时尚盛宴。</p><p>目前，纺织谷正在结合“区域性时尚中心”建设，加快打造“谷里云”——线上宣传推介平台、数字化运营管理平台、时尚产品的互联网营销服务平台。本次活动期间，纺织谷将利用“谷里云”对活动进行全程实时直播，广大市民游客关注注册“谷里云”即可通过线上直播观看现场活动盛况，在欣赏国际原创设计流行趋势精彩发布秀的同时，参与青岛原创设计师潮流趋势产品展、秀、购活动。</p>  
</div>
            