
---
title: '张丽红：做好_乡贤_这篇大文章'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 01:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1878'
---

<div>   
<p>民族要复兴，乡村必振兴。乡村振兴，必靠乡贤。近年来，恩施市着力把乡贤人才资源打造成促进乡村振兴的重要抓手、招商引资的重要平台、集聚正能量的重要渠道、创新乡村治理的重要力量，推动形成乡村振兴上下联动、内外互动、各方齐动的新格局。可以说，乡贤已成为助推全市乡村振兴一支不可缺少的生力军和依靠力量，各级党委政府必须高度重视，创新工作方式，把这篇文章做好。</p><p><strong>穿越古今“寻贤”</strong></p><p>一是追溯历史挖贤。恩施人忠勇义烈、疾恶好善，朴实无华、刻苦耐劳，先后涌现了覃汝先、向艮、田成亮、饶应祺、尹克墨、胡源滨、樊增祥、向燮堂、李济臣等若干忠烈义士和文人泰斗。要挖掘整理恩施古今乡贤，编印《恩施古今乡贤录》，对恩施历史上的名贤生平事迹及作品进行有组织、有规划的研究发掘和抢救整理，全面梳理、系统整合恩施市古乡贤服务家乡、造福家乡的嘉言懿行，继承和弘扬有益于社会发展的乡贤文化。</p><p>二是广泛发动荐贤。坚持以“源于乡村、服务乡村”为原则，以“觉悟高、影响大、口碑好”为标准，充分发挥群众决定性作用，由干部、村民代表组成评选小组，按照立足基层、尊重民意、层层推荐的要求，真正把威望高、口碑好、愿意为家乡做贡献的在外成功人士、农村优秀基层干部、创业兴业能人、乡村文化传承守望者、身边好人、道德模范等新乡贤人物推荐出来。</p><p>三是深入基层访贤。大力开展“千名干部访乡贤”活动，组织广大干部扎根乡村与党员座谈交流，深入农户与群众促膝交心，从农村老党员、老教师、老模范、老干部、复员退伍军人、经济文化能人、回乡创业人员、在外工作人员等群体中挖掘新乡贤人才。</p><p><strong>搭建平台“聚贤”</strong></p><p>一是建立完善各级新乡贤组织。市级层面成立工作领导小组，出台政策文件，制定工作方案，在全市全覆盖筹建农村乡贤理事会；各乡镇成立工作专班，明确工作职责，规范设置新乡贤理事会成立流程、实施步骤和工作要求，指导各村因地制宜制定《新乡贤理事会章程》，并抓好试点、全面铺开；村级成立新乡贤理事会，承担对新乡贤的管理和服务职能，定期选树新乡贤典型，发挥榜样力量，弘扬正能量。</p><p>二是大力开展新乡贤交流活动。通过组织联谊会、邀请在外乡贤回乡参观、到所在单位或企业座谈交流等方式，加强与新乡贤情感沟通。特别是利用春节、中秋等传统节日组织新乡贤聚会议事、传达市委市政府发展大计和乡村发展蓝图、交流民生实事等，积极组织和引导乡贤发挥“智囊团”“慈善家”“招商大使”作用，服务家乡发展建设。定期对乡贤反映的问题进行梳理汇总，联合相关职能部门共同帮助出点子、理思路、定目标、破难题。</p><p>三是制定党支部联系新乡贤制度。制定以党支部为桥梁、支部党员为主体、全面联系本村在外新乡贤的体制机制。通过定期沟通联系加深感情、畅谈思路、通报情况，不断畅通在外新乡贤与村级之间信息的互联互通。积极创新工作方式，利用“两微一端”等互联网方式打破地域时间限制，激起“乡愁”“乡思”，激发在外乡贤参与家乡建设的积极性。</p><p><strong>立体宣传“敬贤”</strong></p><p>一是立体传颂新乡贤。成立“乡贤宣讲团”，在各级媒体开辟“新时代、新乡贤、新风尚”专栏，充分运用各种传播手段、宣传阵地，对新乡贤事迹全面报道和深度报道，诠释新乡贤的精神内涵，挖掘典型事迹的核心价值观内核，努力提升广大干部群众对新乡贤文化的认同感和归属感，在社会形成重视新乡贤、尊重新乡贤的良好氛围。</p><p>二是大众赞学新乡贤。在学校广泛开展“学乡贤、赞乡贤”活动，通过报告会、讲故事等多种途径，让新乡贤文化在校园广泛传播。结合“道德讲堂”，开办新乡贤大讲堂，邀请知名专家学者、省市道德模范等走进乡贤讲堂作报告，引导党员干部践行新乡贤精神。把新乡贤人物及其精神事迹，特别是群众身边的乡村好人好事好风尚，用群众喜闻乐见的形式搬进讲堂、走进广场、请上舞台，让社会主义核心价值观潜移默化地入耳入心入脑。</p><p>三是全方位礼敬新乡贤。出台系列礼遇政策，关心新乡贤工作生活，为对家乡发展做出突出贡献的新乡贤提供医疗、教育、通讯等社会公共优惠服务，激励引导新乡贤参与乡村社会治理。关心帮助回迁企业，提高服务质量和效率，帮助企业降低生产成本，充分调动新乡贤回乡创业兴业积极性。</p><p><strong>汇聚力量“用贤”</strong></p><p>一是发挥乡村治理的桥梁纽带作用。乡贤具有人熟、地熟、村情熟的优势，参与乡村治理既可化解鸡毛蒜皮的小事，也能处理事关乡村和谐的大事，是农村社会的稳定器。要积极引导有条件的乡村分类组建乡贤智囊团、致富团、和事团、督导团、志愿团、代办团、助学团等，开创村民自治新模式。</p><p>二是发挥乡村发展的智力助推作用。乡贤人脉广、资源多、信息灵，是重要的智库资源。要及时更新新乡贤信息库，明确人员对接服务，通过定期开展乡贤议事会、发展智库会等，联络乡贤乡情、共商发展大计。要组织乡贤企业家回家乡考察，争取更多的企业家乡贤回乡投资，加快恩施经济社会发展。</p><p>三是发挥乡风文明的示范引领作用。规划建设乡贤馆，设立新乡贤园、新乡贤街、新乡贤榜，将历史乡贤和现代新乡贤的人物事迹展于馆内，让群众接受精神的洗礼、心灵的震撼。大力宣传表彰新乡贤中的时代精英、最美人物、身边好人、道德模范，鼓励他们在各种活动中登台亮相，讲述个人价值理念，展示个人文化技能，将其打造成可亲、可敬、可学的榜样，促使以爱乡睦邻、富民创业、崇文兴学为内涵的时代正能量在恩施蔚然成风。</p><p><strong>（审签：朱述耀 编审：童秀清 编辑：廖康庄）</strong></p><p>【来源：中国硒都网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            