
---
title: '徐工_X-创造者_挑战赛颁奖典礼圆满落幕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 07:55:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=455'
---

<div>   
<p>央广网南京12月31日消息（记者王锡斐）“以开放的姿态共创未来”。12月28日，伴随着冬日暖阳，徐工作为中国工程机械排头兵再次聚焦在世界的闪光灯下，一场以“用科技守护生命”为主题的徐工“X创造者”挑战赛颁奖典礼圆满落幕。现场，徐工机械总裁陆川致辞，徐工机械副总裁李锁云宣读决赛成绩。</p><p><strong>家国情怀：以责起航破解应急救援难题</strong></p><p>“创新，是企业发展的命脉！”徐工有限、徐工机械董事长、党委书记王民在采访中表示，徐工一直以来视科技创新为重中之重，“这次创造性的大赛同时也激发了我们科技人员的创造力”。</p><p>绿色创新设计大赛作为徐工公益事业的重要组成部分，大赛以亟待解决的实际问题为赛题方向，跨界协同高端资源，集聚全球智慧，共同解锁中国工程机械发展空心化难题，引领工程机械行业向高端化、智能化、协同化、平台化、绿色化升级。</p><p>今年，徐工将该赛事全新升级为“X创造者”挑战赛，以“用科技守护生命”为主题，聚焦“最炫黑科技·智慧化道路应急装备设计”和“最强守护力·地质灾害抢险救援装备设计”两个赛题，同时设立205万总奖金及1000万的产业转化基金池面向全球征集作品，探索解决应急救援装备难题。</p><p>国家制造强国建设战略咨询委员会委员朱森第老先生发来“云端”致辞，高度评价了本届大赛的获奖作品，并对大赛的成功举办给予肯定和称赞。</p><p>据悉，本届大赛在疫情反复之下依然亮点纷呈，与历届相比，参与人数最多、作品质量最好、线下活动创新性最强，可以说是一场高规格、高水准、高层次的国际性赛事。“此次大赛的举办，对徐工用科技创新来驱动高质量发展是非常有意义。”王民表示。</p><p><strong>大国情怀：集智聚力创新工程机械生态</strong></p><p>当前中国经济进入新的发展阶段，企业的发展离不开创新驱动发展战略的深入推进，更离不开全球科技创新交流合作。徐工“X-创造者”挑战赛用颠覆传统研发模式，以开放的姿态拥抱全球智慧。</p><p>“设计师应具备强烈的社会责任感和使命感，设计不是单纯的物质，而是精神、态度、是一种看待设计工作的视角。”设计师李铁彬凭借无人智能化成套道路机械解决方案一举摘得“最炫黑科技·智慧化道路应急装备设计”最佳创造奖，他希望产品的研发设计可以融入到整个道路抢险的服务系统中。</p><p>“最强守护力·地质灾害抢险救援装备设计”最佳创造奖的桂冠由消防救援局南京训练总队收入囊中。吕冰、罗佳圭在分享过程中提及，其作品“诺亚方舟”来源于实战需求，解决救援过程中的难点、痛点，具有模块化、标准化的产品特色，从而使产品具有较高的实战性。预计，明年将与徐工实现产业化。</p><p><strong>天下情怀：护佑生命重器贡献中国方案</strong></p><p>应急管理是国家治理体系和治理能力的重要组成部分。加强应急管理体系和能力建设，既是一项紧迫任务，又是一项长期任务。“安全应急装备产业卡脖子问题的关键在装备制造业。”现场，中国地震应急搜救中心科技委主任曲国胜通过阐述地震发生的原理，介绍了安全应急装备发展的机遇和挑战，并充分肯定此次大赛的必要性。</p><p>据悉，本届大赛由徐工与中国安全生产科学研究院、工信部工业文化发展中心共同联合主办，清华大学、华中科技大学、浙江大学、同济大学、江南大学等全球多所高校作为大赛协办单位。</p>  
</div>
            