
---
title: '微光如炬，志愿服务让冬奥更精彩'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3403'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 12:51:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3403'
---

<div>   
<p>谢伟锋 中国网时事评论员</p><p>当春节与冬奥撞了个满怀，人们都在感受着不一样的“年味儿”。在首都体育馆的冬奥志愿服务站点，几位志愿者向过往市民讲解着冬奥会的吉祥物；玉渊潭公园内，满脸稚气的小志愿者为游客讲解冬奥会比赛项目；在京张高铁清河火车站，志愿者为旅客提供最佳旅游线路……“冰雪之约，中国之邀”，冬奥会的举办让北京成为世界上首个“双奥之城”，数以万计的志愿者用灿烂的笑容、勤勉的行动，又一次向世界传播和展示最美的中国形象。</p><p>一届顶级赛事的成功举办，既取决于组委会的精心筹备，更需要主办国人民群众的积极参与。从场馆建设到后勤保障，从赛事安排到疫情防控——正是每一个参与者的全心奉献，才有“中国做好了准备”的自信宣言。假如“一起向未来”是首雄浑的交响曲，那么志愿者就是演奏者之一。在本届北京冬奥会和冬残奥会期间，758个城市志愿服务站点全部“开门迎客”，超过4万名城市志愿者上岗，累计将有20万人次提供志愿服务。“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神在“双奥之城”中画出更大同心圆，而那一抹直抵人心的“志愿蓝”，也成为本届冬奥会的温暖底色。</p><p>“北京冬奥会各项筹备工作十分出色顺利，场馆之精彩、防疫措施之周全、可持续运营理念之先进令人赞叹。我们赞赏中国的效率、决心和活力！”国际奥委会主席巴赫的由衷称赞，诉说着中国与世界的“美美与共”。愿景的达成从来都不是轻轻松松的。6年多的精心筹备，2000多个日夜的不懈努力，让这一场“冰雪之约”终是不负所望。在认真兑现对国际社会庄严承诺的背后，亦有志愿者们所发出的光和热。单单是见证谷爱凌创造纪录的首钢滑雪大跳台，就有389名冬奥志愿者在体育、技术、庆典仪式、赛事服务等领域助力服务保障工作，他们早在去年10月就已经进入到培训环节。从深秋到立春，时间见证了这些青年的成长，而他们也把自己镌刻进了温暖的时代记忆。</p><p>更快、更高、更强——更团结！当奥运之火在“鸟巢”点燃，更多人清晰地认识到人类命运共同体的重要价值。情怀事大，见于细微。最近，美国运动员特莎·莫德向世界观众描述了自己参加冬奥会开幕式兴奋又感动的心情。在短视频中，她说自己回想起开幕式当晚，志愿者对自己用英文大喊“欢迎来到中国”那一幕时都忍不住热泪盈眶。一句问候、一声提醒、一点帮助……志愿者用服务来迎接八方宾朋，用真诚来传递情谊祝愿。一个人的力量是渺小的，但一群人的力量是巨大的，当“奉献、友爱、互助、进步”的理念借由一个个志愿者变得清晰有形，奥林匹克所倡导的价值观念就有了最深厚、最长久的生命力。</p><p>微光如炬，志愿服务让冬奥更精彩。从2008年的“同一个世界，同一个梦想”到2022年的“一起向未来”，中国用行动证明自己是奥林匹克理想的坚定追求者、行动派，也让无数志愿者站在世界级的平台上展现自己的风采与价值。最近，为志愿者谱写的歌曲《燃烧的雪花》广为流行，歌词是这样写的：“燃烧的雪花，梦想照亮天与地，勇敢地出发……”正是有一朵朵“小雪花”，才能构建成一朵“大雪花”。有了志愿者这束光的照亮，我们共同见证这一届高水平的冬奥盛会。</p><p>来源：中国网</p>  
</div>
            