
---
title: '志丹：_疫_刻不松监督不停'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8545'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 08 Jan 2022 13:16:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8545'
---

<div>   
<p>面对疫情“大考”，志丹县纪委监委坚持把纪律挺在疫情防控第一线，以最迅速的行动、最有力的举措、最坚决的态度，围绕疫情防控各项要求和责任落实，跟进监督、精准监督、全程监督，推动防控措施落细落实。</p><p>全员参与，一个也不能少。志丹县纪委监委坚持疫情防控工作在哪里，监督检查就跟进到哪里。积极动员全县纪检监察干部进行全员核酸检测，深入一线配合开展疫情防控工作，强化监督保障执行作用，落实好疫情防控监督“五项工作机制”，在真抓实干中践行纪检监察干部的责任担当。成立由志丹县纪委监委主要领导担任组长，县委组织部常务副部长担任副组长，疫控相关单位为成员的疫情督察督办组，同时落实由志丹县纪委常委带队，抽调派驻工作人员组成8个督查组，紧盯重点地区、重点场所、重点工作、重点问题、重点人群开展监督检查，坚定不移地把各项决策部署要求落到实处，坚决遏制疫情扩散蔓延势头，以高度负责的态度保障群众生命安全和身体健康，为打赢疫情防控阻击战提供坚强纪律保障。截至目前，志丹县纪委监委除居家隔离1人、管控隔离2人和上级抽调3人外，47人奋战在监督一线，26人在机关参与疫情防控，做到了全员尽出参与疫情防控。</p><p>全时跟进，一刻也不能松。志丹县纪委监委采取“靠前督查”“重点督查”“巡回督查”等多种方式，下沉基层，深入一线，打好疫情防控监督“组合拳”。2021年12月18日开始，督查组先后深入车站、医院、学校、商场超市、交通卡口、核酸采集点等重点场所，通过暗访+抽查+现场核查方式，围绕责任落实、核酸检测、医学隔离、交通卡口、物资保障、市场监管、宣传引导等方面强化监督检查。截至目前，督查组开展督查11批次，走访行业监管部门单位21个，检查防控点位和场所92个，发现“四类药品”登记不规范、超市酒店未严格查验核酸报告、个别疫情管控人员未佩戴口罩、出租车未落实扫码乘车、核酸监测点现场组织混乱、社区对居家隔离人员管控不严等问题线索27个，现场责令整改27项，提出工作建议5项。在村组（社区）督查时，督查组发现疫情防控值班点值班人员严重短缺，个别值班人员连续白加黑值班过劳现象，为解决这一突出问题，志丹县纪委监委会同县委组织部以城市党建“同心圆”工程为抓手，动员489个基层党组织和5617名党员投身抗疫一线，成立临时党支部56个、党小组104个，覆盖了全县所有镇办、村组和社区居民点，充分发挥了基层党支部的战斗堡垒作用，有力补充了四支队伍力量，补齐了基层防疫薄弱短板。</p><p>全面保障，一事也不能落。为进一步监督保障疫情防控措施落地见效、坚决遏制疫情扩散，志丹县纪委监委印发《关于做好当前疫情防控监督工作的紧急通知》，主要领导前往县疾控中心、交通卡口、医院、超市等一线点位督导疫情防控工作，为所帮扶村配送口罩、消毒液、手套等防疫物资，带领纪检监察干部严格执行疫情防控监督要求，动态调整监督重点，推动各级党组织和党员干部绷紧疫情防控之弦，全过程、全方位、全链条落实防控要求，进一步严明疫情防控纪律，压紧压实各方责任。对疫情防控工作中不担当、不作为，推诿扯皮、消极应付等形式主义官僚主义问题严肃查处、精准问责、及时曝光，通报曝光3期，运用第一种形态处理22人。对群众反映金丁镇金丁村原支书胡某违反疫情防控纪律的问题，由志丹县纪委监委进行直查直办，对相关负有监管责任和直接责任人员给予党纪处分3人，诫勉谈话1人，持续释放失责必问、问责必严的强烈信号，以强有力的监督执纪问责坚决筑牢疫情防控纪律屏障。（志丹县纪委监委）</p><p>【来源：秦风网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            