
---
title: '成都进入_两会_时间双圈、双碳、双减……委员们今年关注些啥？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 02:24:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1915'
---

<div>   
<p>  成都市两会时间正式开启！1月21日下午，出席政协第十五届成都市委员会第五次会议的成都市政协委员们纷纷抵达驻地宾馆报到。22日上午，政协第十五届成都市委员会第五次会议将开幕，成都正式进入“两会”时间！</p><p>  前来报到的委员们早已拟好了提案、建议。成渝地区双城经济圈建设的重要机遇下如何强化两地合作，“双碳”目标下如何以科技创新助力成都高质量建设践行新发展理念的公园城市示范区，“双减”政策下如何切实提高学生的综合素质，这些都成为委员们关注的重点。</p><p>  严格闭环管理</p><p>  委员们收到“大礼包”</p><p>  佩戴口罩、测量体温、扫天府健康通、做核酸检测、领取会议材料、办理入住手续……今年的成都市“两会”，依然实行严格的闭环管理，委员进入驻地的第一件事，就是进行核酸检测。除两次核酸检测，委员们入场时还需提交一份《流行病学史筛查和症状监测表》。</p><p>  与往年不同的是，今年每位参会的政协委员报到时，都收到了一份成都市政协新年视频茶话会的“大礼包”。据工作人员介绍，在疫情常态化防控的背景下，今年，成都市政协新年茶话会首次从线下搬到线上。礼包里囊括了成都市政协新年视频茶话会节目单及慰问信、向全市政协委员的新年致辞，以及一个虎头造型的U盘，一个扇子形状、上有熊猫图案的书签。委员们在结束一天的会议及活动后，便可在空闲时间线上观看新年茶话会。</p><p>  “好喜庆，好时尚，收拾好行李就马上看。”成都市政协委员、四川三联家禽有限责任公司董事长邹平拿着扇子形状的书签笑着说。</p><p>  双圈、双碳、双减</p><p>  委员们提了这些“金点子”</p><p>  随着《成渝地区双城经济圈建设规划纲要》出台，成渝如何协同唱好“双城记”持续受到关注。</p><p>  记者注意到，不少委员带来的提案、建议，都与成渝有关。成都市政协委员、哈工大机器人集团成都有限公司副总经理熊金透露，他们正联合相关研究院，就成渝双城高校资源如何搭建平台促进科技成果转化撰写相关提案，将在会议期间完善提交。</p><p>  “双碳”，是成都市政协委员、成都市卫生计生监督执法支队副支队长曾华聚焦的方向。她带来的提案，与推动垃圾分类绿色转型，助力实现“双碳”目标有关。曾华说，垃圾分类实施后，虽然整体上有很大进步，但在厨余垃圾分类方面仍有很大不足。她建议，物业公司、城管部门应作出干预，一起努力将成都市的垃圾分类做得越来越好。</p><p>  2021年7月，随着“双减”政策出台，如何做好家庭教育也成为社会关注重点。成都市政协委员、全国妇联执委、成都市妇联兼职副主席郑胜兰建议，大力弘扬家长在家庭教育中处于主体责任的意识，推动政府加强顶层设计，利用天府绿道、社区服务中心等公共场地建立家庭教育场景。同时，鼓励市属大专院校开设家庭教育课程，培养专业人才。 </p><p>  成都商报-红星新闻记者</p><p>  彭祥萍 王垚 林聪 邓文博 闫宇恒</p><p>【来源：成都商报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            