
---
title: '战_疫_青春，内蒙古青年的_硬核_担当'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 13:13:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2346'
---

<div>   
<p>疫情突如其来，打乱了人们正常的生活节奏，为防控疫情，有这样一群人，他们无惧前方风险，迎难而上，面对诸多困难，他们勇于应战，他们在抗击疫情第一线，用青春和汗水，书写青春故事，绽放青春之光，谱写出内蒙古青年的“硬核”担当，守护家乡安康！</p><p>“请大家把口罩戴好，身份证准备好。间隔一米距离，准备手机扫码填写信息。没有智能手机的市民请您带好身份证，联系您身边的志愿者为您人工填写信息。”在呼和浩特市玉泉区的一处核酸检测采样点，95后青年志愿者黄骁东担任信息采集员和秩序员，协助医务工作者开展核酸检测采样工作。疫情发生后，他看到招募疫情防控志愿者信息，马上联系地方团委报名，奔赴防疫一线，提起他成为志愿者的初衷，他说：“疫情防控工作确实是存在一定的风险，但是总有一些事情是需要有人去做的，尤其是新时代青年人更应该去主动承担一些社会责任，为建设美好家园而贡献青春力量。”</p><p>在包头市青山区先锋路街道赛二社区，内蒙古北方重工业集团有限公司员工单泽跃，在疫情发生后第一时间报名成为了一名志愿者。在志愿服务中，他主要负责的工作是登记、信息采集和引领。每一轮检测，他都要从下午三四点忙活到深夜11点，有时冻得手脚都麻木了。但杜诺说：“我是一名青年志愿者，也是一名入党积极分子，在这个特殊时期，为了人民群众身体健康和生命安全，我应该冲锋在前做表率，疫情不退我不退，为抗击疫情奉献出自己的青春力量，我们义不容辞！”</p><p>此外，自治区团委还开通了“12355青少年心理咨询热线”服务。疫情形势下，青少年及家庭可能会出现无法自行缓解的紧张、焦虑、担忧、失落甚至抑郁等情绪，这时拨打内蒙古12355青少年服务台按键“1”心灵氧吧进行心理咨询，热线为全区青少年及家庭提供7×24小时在线服务，为广大青少年、家长消除焦虑和恐慌，以积极的心态，来面对这场突如其来的考验。</p><p>同时，自治区团委启动“为奉献者奉献”行动，针对一线医护人员和志愿者开通了“共青团爱在北疆志愿服务热线（4000099581）”，设立“一线医护、志愿者保障服务通道”，切实为一线医护人员和志愿者以及他们的家属提供交通、物资、应急保障等后勤服务，特别是做好家中有老人和孩子的一线人员的后勤保障服务，让一线人员安心抗疫。在武川县，自治区团委联合呼和浩特市团委开通了“武川直通车服务热线”，有效疏导隔离人群焦躁情绪。</p><p>截止目前，全区累计参与疫情防控志愿者人数已超过8万人次。在呼和浩特市，青年志愿者服务已覆盖95%以上社区、嘎查村，按照单轮核酸检测计算，志愿者参与人数每轮接近7000人，覆盖近1100个点位。自治区团委直属应急保障服务队出动消杀车辆30台，无人机1架，消杀志愿者近300人在一线开展环境消杀。此外自治区团委还为呼和浩特市一线青年志愿者提供了价值32万余元的防护服、口罩、保暖大衣、马甲、暖宝等防护物资，切实保障了一线青年志愿者开展服务。</p><p>下一步，自治区团委将继续加大与呼和浩特市团委、包头市团委联动，补充青年志愿者骨干力量充实到一线，落实疫情防控具体措施，形成常态化轮换机制，持续做好疫情防控青年志愿服务工作，精准服务社区需求，强化管理，营造氛围，为一线青年志愿者提供物资保障和服务，助力早日打赢这场疫情防控阻击战。（内蒙古日报社融媒体记者 赵曦）</p>  
</div>
            