
---
title: '战疫在杭州•最美逆行者②：基层社工勇担职责使命，坚守抗疫一线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4762'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 04:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4762'
---

<div>   
<p> 开栏语：辞旧迎新之际，杭城突如其来的疫情牵动着大家的心。在疫情防控关键时刻，最美“逆行者”们又响应号召、迅速行动，毅然冲在战疫第一线，积极参与人员排摸、核酸检测、物资保障等工作，让点点微光汇聚成强大力量，照亮战疫的胜利之路。1月29日起，杭州市委宣传部（市文明办）联合天目新闻客户端，再次推出《战疫在杭州·最美逆行者》专栏，为平凡而伟大的他们点赞。</p><p> 2022年新年伊始，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，杭州市数万名基层社区工作者集体坚守抗疫的最前沿，密切关注着千家万户的防疫工作，构筑了一道温暖有力的民生防护线。</p><p> 1月26日，萧山区义桥镇御景蓝湾小区出现本轮疫情第1例确诊病例。凌晨1时30分，500余名社区工作人员、物业人员、医护人员已经全部到位，逐人逐项落实管控措施。渔浦社区的副书记赵燕华，宝宝刚满百天，还来不及和家人一起庆祝，在睡衣外套了一件外衣就赶往了现场。尧银琦则是御景蓝湾35-43幢的片长。自26日返回一线后，她在集中核酸检测时维持秩序、登记信息，在服务台搜集情况信息和统计住户药物需求，成为了居民最坚实的后盾。来伊超是闻堰街道闻江社区戈雅公寓党支部的书记，90后的她在得知突发疫情后来不及跟丈夫交代几句就匆匆穿上“战服”，回到单位准备战斗。从26日一早到27日下午长达32个小时，她不眠不休、一直在线，连水都不敢喝一口，仅靠两个暖心肉粽子撑着。疫情面前，她已无暇顾及自己的家人，而是一直陪伴着小区里的“亲人们”。</p><p> 作为本轮疫情全市首个中风险地区所在地，滨江区865名社工迎难而上，默默奉献。1月26日，浦沿街道之江社区工作人员叶春莲，一直忙碌到晚上10点多，才吃了块饼干垫肚子，刚好被拍到。连日雨雪中奔波，浑身湿漉漉的她告诉记者，疫情防控是第一位的，大家都在寒风里忙碌着，她也不算什么特殊情况。1月26日中午12点，一名独自撑伞前来询问核酸检测的小男孩引起了工作人员的注意。从他口中了解到，爸爸妈妈半夜就出门去工作了。听到通知说要做核酸，奶奶年纪大不方便，就自己拿着户口本下楼来做检测。原来他是长河街道江三社区工作人员倪燕飞、晶都社区工作人员冯波波的儿子。1月25日晚上11点，两人接到指令就立即双双返回社区工作，这一忙，就一直到了第二天中午。看到儿子下来，倪燕飞也没来得及打招呼，仍然紧锣密鼓地做着防控工作。</p><p> 上城区全区3300余名社工，全员上阵在抗疫一线，筑牢联防联控、群防群控的坚固防线，为千万家庭铸就坚实后盾。一大早，彭埠街道普福社区居委会委员杨叶绮就在微信群里忙活开了。杨叶绮还是处于哺乳期的妈妈，每天统筹协调志愿者队伍、帮助代买日常用品、收取生活垃圾、配送物资上门，件件事情都处理的有条不紊。她用细心与爱，成为普福家园南区135户居家隔离人员的“贴心管家”。紫金社区综治委员、网格长郑涛已经连续48小时昼夜坚守在抗疫最前线。1月21日，他刚在医院完成头部手术，“轻伤不下火线，我要和大家并肩作战！”他头上缠着弹力网帽，在战“疫”一线迎风奔跑，大家都觉得他是最帅“逆行者”。身穿白色隔离服，手持扩音喇叭，小营街道西牌楼社区公共服务站站长陈欣在雨中向居民喊了一上午通知，说话的声音已经沙哑。一夜未眠的她身体已经很疲惫了，但她脚下的步伐依然快速，丝毫没有懈怠。通知、登记、统计、采样、后勤，只要哪里有需要，哪里就有她的身影。</p><p> 西湖区各镇街第一时间激活战时应急体系，全方位推进防疫工作，疫情涉及的留下街道、转塘街道、古荡街道等近70个村社，2300余名社区工作者全部奋斗在一线。早在杭州1月14日这波疫情中，转塘街道大清社区党支部副书记应少华作为志愿者第一时间已经支援留下街道，而他的妻子支佳同样作为医务人员奋战在一线。这一次，这对“抗疫夫妻”再次双双披挂上阵。程秀屏是北山街道松木场社区的一名网格员，她已连续三年没有回过江西老家了。本想春节回去探望老人，没想到又面临新的疫情，只能再次放弃。“我们都是普通社区工作人员，没有什么大智慧，所谓的智慧其实就是脚踏实地、冲锋在前。”</p><p>【来源：杭州文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            