
---
title: '战疫在杭州•最美逆行者①：吹响战疫集结号杭州党员干部争分夺秒赴_疫线_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5425'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 03:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5425'
---

<div>   
<p> 开栏语：辞旧迎新之际，杭城突如其来的疫情牵动着大家的心。在疫情防控关键时刻，最美“逆行者”们又响应号召、迅速行动，毅然冲在战疫第一线，积极参与人员排摸、核酸检测、物资保障等工作，让点点微光汇聚成强大力量，照亮战疫的胜利之路。1月29日起，杭州市委宣传部（市文明办）联合天目新闻客户端，再次推出《战疫在杭州·最美逆行者》专栏，为平凡而伟大的他们点赞。</p><p> 疫情就是命令，防控就是责任。面对这场春节前的突发疫情，杭州市抢抓时间窗口，全市党员干部砥砺前行，全速全力投入疫情防控硬仗。</p><p> “市直机关干部战疫支援队集结完毕”“杭州市中级人民法院党员志愿者提前进驻滨江区”“市属国企干部到达各检测点位”……疫情发生后，杭州市委组织部连续发出集结令，先后从市直各单位、市属国企，分批抽调2500余人驰援滨江区，投身卡点值守、管控排查、测温验码等各项工作，协助滨江区全域核酸检测，与街道、社区干部一起在“疫线”挑起担子、筑起防线。</p><p> “请各组按要求赴联系片区报到！”27日凌晨，来不及多准备，杭州市委组织部支援滨江区小分队首批组工干部，就在凌晨冒雨赶赴疫情散发点，协助街道、社区开展人员管控、宣传引导、秩序维护、联络协调等工作，做好“前哨”“纽带”的工作。分派到物联网小镇的市委组织部部机关干部郑晓天、杜海波提前一小时赶到集合地点，驱车在5个检测点来回走访，帮助志愿者明确分工安排、维持现场秩序、解答群众疑问。与此同时，部领导和部机关处室长、业务骨干共54人组建若干督导组，深入相关区指导基层党组织充分发挥战斗堡垒作用。</p><p> 1月26日晚，杭州市国资委党委闻令而动，组织市属国企党团员骨干组成第一批驰援滨江区疫情防控志愿服务队，来自市城投集团、市商旅集团、市地铁集团、市金融投资集团、杭州银行等单位的200名志愿者于次日清晨5点45集结完毕，随即奔赴滨江区部分社区和园区协助开展核酸检测工作，积极发挥国企主力军、压舱石作用。</p><p> 1月26日晚，杭州市纪委市监委机关闻令而动，连夜抽调委机关和派驻机构党支部30名党员干部分三组火速赶往滨江区长河街道，开展志愿服务，并于清晨五点半陆续到达指定点位。志愿者们紧锣密鼓，通知居民赴检测点进行核酸检测。1月27日清晨5点，机关党委童伟就开始挨家挨户通知500余户公租房的住户开展核酸检测，不到三小时，他的微信步数已超过1万步。</p><p> 1月27日上午11点，杭州市中级人民法院紧急组织一支由100名党员干部组成的志愿者队伍，奔赴滨江区各社区助力疫情防控。这支队伍中，既有中层干部，也有普通干警，既有即将退休的老同志，也有新入职不久的小年轻。志愿者们陆续到达各社区，协助社区开展核酸采样、物资配送、电话流调、上门登记等工作。</p><p> 1月26日晚，深夜受命的杭州市城管局54名党员干部，迅速组建了10支抗疫小分队，奔赴滨江区各街道，协助做好生活物资配送工作，不到一天时间，他们就帮助17个社区搬运居民生活用品超过23吨。1月27日一整天都下着雨，打伞穿雨衣都不方便，运输车也不等人。于是，党员干部们干脆淋着雨运送物资，寒冷的雨水把衣服淋湿了，也丝毫不在意。</p><p> 疫情出现在哪里，党员志愿者的身影就出现到哪里。面对这场突如其来的战役，杭州市党员干部踔厉奋进、笃行不怠，积极发挥基层党组织战斗堡垒作用和广大党员先锋模范作用，凝聚防疫力量，盯住疫情防控痛点、难点，筑牢群防群治的严密防线，全力打好这场疫情防控阻击战，让党旗在一线高高飘扬。</p><p>【来源：杭州文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            