
---
title: '手记｜_老宣教_的新领悟'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 10:13:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
---

<div>   
<p>在纪检监察宣传教育岗位工作多年，这几年随着纪法知识宣传教育的日渐深入，我这个“老宣教”带着“老经验”上阵做宣讲，可是总担心不知道宣传效果如何，心里直打鼓。直到，最近发生的一件小事，让我醍醐灌顶。</p><p>11月22日晚上，浙江省宁波市纪委监委机关工作群格外热闹。“杨某某如果没向监委而是向公安机关投案，公安机关应该怎么办？”“参股企业和混改企业的领导班子，能否认定为监察对象？”……群里的纪检监察干部们围绕当天我们推出的“案说101个罪名”漫画，自发开展了一场监察法线上业务讨论。</p><p>回想两个多月前，刚接到“案说101个罪名”系列漫画制作任务时，我心里是没有底气的。一个“老宣教”来涉猎这么专业的罪名，我可以吗？怀着忐忑的心情，我和同事加班加点地投入到工作之中，针对分配给我们负责制作的罪名，找判决书、写脚本、用漫画的形式拆解案情，琢磨罪名构成要件、纪法要点，征求审理部门意见，反复修改方才定稿上报。整个过程，对我们所有参与者而言，都是一次难忘的监察法业务学习。</p><p>令我惊喜的是，这组漫画开始连载后，带来的“蝴蝶效应”还不止于工作群里的讨论。好几个市纪委监委派驻纪检监察组组长跟我反馈，他们受启发梳理了一组监察对象违规持股交易、违规房产交易、家属违规经商办企业以及个人事项漏报瞒报等纪法漫画，在“周二夜学”时结合监察法实施条例进行宣讲，想不到在参训学员中掀起纪法学习热潮。会后前来主动咨询一些模棱两可风险点的人真不少，还有的单位举一反三，开展了监察对象违规持股交易、违规房产交易、家属违规经商办企业等廉政风险自查自纠。</p><p>这些经历给了我这个“老宣教”新的领悟。以前我对案例形式的纪法教育心里总是有点怵，一方面觉得自己只是宣教干部，担心别人觉得我说案子不专业，另一方面也顾虑案例引用后会让当事人尴尬，让案发单位为难。很多时候的纪法教育，都局限在简单通报稿的照本宣科中结束了。</p><p>事实上，如果我自己对纪法条文都没有完全吃透，案情来龙去脉也不熟悉，对案件的点评也是套用别人的话，怎么可能让听众产生共鸣呢？</p><p>开展纪法教育，不能止步于照本宣科，得为党员干部敲响纪律的警钟，使违纪违法问题禁于未萌、止于未发。要达到这样的效果，需要我这个“老宣教”与时俱进探索创新更多贴近实际、贴近工作的有效宣传形式和载体，学会站在受众的角度去思考，通过深入浅出的方式去转化、输出纪法知识，让纪法知识真正“活”起来。</p><p>现如今，宁波市、区县两级纪委监委联动，从典型案例选取、纪法知识普及、形式内容创新等方面下功夫，围绕中央八项规定精神、监察法实施条例、群众身边腐败和作风问题等重点，从近年来查处的违纪违法案例中，精选典型案例，通过抖音VLOG、漫画长图、纪法情景剧等方式，小切口、多角度、全方位开展纪法知识宣传，进一步提升了纪法教育的效果。（宁波市纪委监委宣传部 朱建峰 || 责任编辑 周振华）</p><p>【来源：中央纪委国家监委网站】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            