
---
title: '打打电话就能月薪7千？检察官揭秘一未成年人如何深陷网上求职陷阱'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8844'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 12:33:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8844'
---

<div>   
<p> 中国青年报客户端讯（刘佳 中青报·中青网记者 李超）“阿姨，祝你元旦快乐！”2022年元旦期间，看到小雪（化名）发来的新年祝福，江苏省靖江市人民检察院检察官翟淋华的嘴角扬起了微笑。每逢佳节，她都会准时收到小雪的问候。</p><p> 2019年，17周岁的小雪高考失利，又遇上严重疫情，便在家待业大半年，家人的催促和唠叨让她心情烦闷。</p><p> 2020年3月，疫情稍有缓解后，小雪便急切地在58同城、BOSS直聘等常用招聘网站上寻找合适的工作，但被多家公司拒之门外。茫然失措中，一则北京某文化传媒有限公司的招聘信息映入眼帘：岗位是电话销售，底薪是4000元，还有10%的业务提成，主要是对学历、经验等均没有要求。</p><p> 小雪抱着试一试的态度，前往应聘，面试过程很顺利。对方简单地询问了小雪的个人信息后，就告知小雪通过面试，第二天即可入职。</p><p> 小雪不敢相信自己居然找到了这样的“美差”，但她想想这些求职网站都比较靠谱，便打消了疑虑。</p><p> 2020年3月下旬，刚上班时，经理告知小雪，工作的主要内容是为有书画爱好的客户做作品推广，并且直接拿了一套“话术”本给小雪学习，里面详细到客户的每一种回应要如何回复。</p><p> “只要会说话就行。”经理告诉她这份工作很简单。</p><p> 一开始，小雪跟着经理和其他业务员学习，还认真做笔记，生怕遗漏了重要内容。她还将其他人的“话术”录下来，一遍遍地听学，整理出一套自己的“话术”。</p><p> “这是我的第一份工作，我就是想做好它。”初入社会的小雪刚开始并不会将自己的工作和诈骗联系起来，只是单纯地以为自己的工作就是打电话，简单又没有技术含量。</p><p> 经过培训，小雪正式成为了一名话务员，在适应工作的过程中，她也发现了公司的“特别之处”，隐隐觉得事情有点不对劲：像她一样的话务员在联系文艺爱好者时都使用别名，比如她叫“刘燕”，联系客户的手机由老板统一保管。</p><p> 客户均为老年书画艺术爱好者，邮寄给客户的证书、勋章都出自公司的内勤，国家级的公章直接就可以从电脑中打印……</p><p> 小雪没想到，她正一步步地沦为诈骗团伙的帮凶。入职一个月后，小雪做出了自己的第一笔业绩，她对此印象深刻。</p><p> 她按照第一套“话术”，声称自己是某国家级电台的工作人员，邀请老张提供书画作品来参加防控疫情网络展示活动，并学着经理，吹嘘电台在国外的权威地位和影响力，老张信以为真，很快寄来了自己的作品。</p><p> 这样，小雪又开始了第二套“话术”。她通知老张作品在活动获奖了，将会向其颁发“艺术界抗疫英雄”的荣誉证书和勋章，但要交纳4000元备案注册费。老张欣喜地认为自己的作品得到了认可，在收到盖有“中国文化和旅游部”公章证书的同时支付了4000元。</p><p> 为吸引更多客户，公司还不断更换产品，诸如授予“建党百位书画英雄”、“跨时代艺术楷模大师”、“人民英雄功勋艺术家”等称号或虚构其被英国皇家艺术学院聘为客座教授等事实。收取的费用也是五花八门，宣传费、注册费、档案管理费等。</p><p> 小雪不停地学习着新的“话术”。初尝甜头后，她的业务越来越熟练，算上提成每个月工资都是7000元左右。</p><p> 虚假的身份，离谱的话术，小雪有点不想再从事这种不正规的工作了。入职4个月后，2020年7月，她离职了。</p><p> 可当小雪一次次求职受挫后，她觉得以前的工作确实轻松又赚钱。前同事劝她：“我们只是帮忙打个电话。”于是她被这种想法洗脑了，在高额提成的诱惑下，很快，她再次回到公司上班。</p><p> 短短6个月，小雪共参与诈骗48人，涉案金额15万余元。2020年11月，警方成功捣毁该诈骗公司，包括小雪在内的公司所有人员均被抓获。</p><p> “很多嫌疑人网上求职一开始都是误入诈骗团伙，但之后就会被金钱吸引，欲罢不能，也就自愿留下了。”翟淋华说。</p><p> 2021年2月，小雪涉嫌诈骗案移送靖江市人民检察院审查起诉。案发后，小雪退出了全部违法所得。自此，她一直很自责、愧疚，并患上了抑郁症。</p><p> 靖江市人民检察院考虑到小雪犯罪时为未成年人，且系从犯，具有坦白、积极退赃、自愿认罪认罚等从轻和减轻处罚情节，对其作出了附条件不起诉决定，考验期为6个月。</p><p> 检察官综合运用心理干预、线上辅导等方式开展帮教，鼓励支持小雪走出人生低谷。小雪在家附近找到了一份销售员的工作，并顺利通过考验。</p><p> 2021年9月，靖江市检察院对小雪作出不起诉决定。</p><p> “未成年人初入社会，找工作一定要擦亮双眼，保持清醒头脑。对于门槛要求很低的高薪工作，要多打几个问号，切忌以身试法！”检察官翟淋华说。</p>  
</div>
            