
---
title: '打造洁序净美的城市环境 青岛城管组织开展拆违治乱'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3937'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 00:32:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3937'
---

<div>   
<p><strong>信网7月13日讯</strong> 为积极回应市民期待，打造“洁序净美”的城市环境，切实增强市民群众的获得感、幸福感，青岛市城市管理委员会制定印发了《青岛市拆违治乱建设美丽家园行动实施方案》，计划利用1年左右时间，强力推进、集中攻坚，深入开展违法建设综合治理和市容秩序“十乱”整治，有效解决群众身边的操心事、烦心事，改善提升城市环境品质，为争创全国文明典范城市助力。7月5日全市城市管理工作动员部署会议召开后，青岛市城市管理局迅速落实市委、市政府工作要求，牵头成立了全市拆违治乱行动指挥部，抽调骨干力量集中办公，以指挥部办公室名义，组织各区市迅速发起拆违治乱攻坚，并召开了“拆违治乱建设美丽家园行动”新闻发布会，向全社会介绍了本次行动的目标任务和计划安排，发动市民参与，争取社会支持。</p><p>据了解，本次行动主要分为四个阶段。2021年9月底前开展集中攻坚，组织有生力量，强力推进整治，迅速掀起高潮;10月至12月实施全面治理，扩大整治范围、提升治理成效;2022年1月至4月，组织深化提升，强化问题防控，完善长效机制;2022年6月底前，全面完成拆违治乱行动目标，实现城市环境品质明显提升，增强市民群众幸福感、获得感。</p><p>违法建设综合治理方面，全市将组织开展新一轮摸底排查，9月底前摸清存量违法建设底数。同时按照“边摸排边整治”和“重点攻坚、强力突破”的原则，率先针对违建问题突出区域，交通枢纽、主次干道等城市窗口区域，违建问题较为集中的楼院等区域发起攻坚。集中拆除一批有典型性、有影响力的违法建设，打造一批违法建设治理示范楼院，形成震慑效果和示范效应。2021年底前，计划完成新一轮摸排违建的60%，创建200个违建治理示范楼院，同步做好拆后场地的绿化、硬化、美化，全面提升城市品质。2022年上半年，实现新一轮摸排存量违建“基本清零”。</p><p>市容秩序“十乱”整治方面：发起“市容秩序百日攻坚”，对严重影响市容秩序、群众反映强烈的问题集中治理、优先治理，9月底前，基本消除主次干道上的占路经营、露天烧烤和背街小巷、居民楼院内乱贴乱画、乱堆乱放、毁绿占绿等重点问题。2021年底前，发挥集中整治的辐射带动作用，进一步提高整治标准，拓宽整治范围。2022年上半年，以推进落实市容和环境卫生责任区制度为抓手，抓巩固、抓精细、抓提升，巩固治理成果，持续提升市民舒适度和满意度，全面改善市容秩序、提升城市环境品质。</p><p>完善工作机制、明确目标任务后，市城市管理局立即组织对6月24日市政府拆违治乱工作专题会议和7月5日全市城市管理工作动员部署会议上曝光问题进行整改，要求各区市以重点问题的整改解决为突破口，以“拔钉子、啃骨头、扫尾巴”的决心和力度，抓紧推进整改落实，迅速打开工作局面。截至7月9日，59处违法建设问题已拆除整改完成，剩余问题8月底前基本完成;191处市容秩序“十乱”问题已整改完成，剩余问题7月20日前全面完成。各区市严格落实市拆违治乱指挥部的工作要求，精心部署、广泛发动，迅速制定了工作方案，成立了相应指挥机构，组织有关部门和各街道办事处迅速进入拆违治乱攻坚状态，全力推进问题摸排和清理整治。7月5日至7月9日，全市共计拆除各类违建10.4万平方米;清理整治各类“十乱”问题1万余件。同时，针对辖区违法建设和“十乱”重点、难点问题，强力攻坚，有效解决了一批群众长期反映、社会普遍关注的重点、难点问题。</p><p>市南区紧盯重点，加强管控。7月5日至9日，组织城管、公安等部门开展了2次联合执法行动，对火车站及周边区域市容秩序问题进行清理整治。严厉打击私设摊点、旅游拉客等违法行为，依法暂扣拒不整改商户的占道经营物品，责令商户清理店外摆放的各类杂物;督导经营商户规范摆放餐饮垃圾桶并做好分类投放，有效规范了火车站及周边道路环境秩序。</p><p>市北区多措并举，开展地桩地锁专项整治。组织城管、公安等部门开展联合执法，利用劝拆、帮拆、助拆、强拆等一系列措施，清理解决海伦路街道某小区周边私设地桩、地锁问题100余处，周边居民拍手叫好。</p><p>李沧区疏堵结合，妙招治理“小广告”。变“清”为“请”，变“堵”为“疏”，选取经营规范、信誉良好的优质企业提供家政服务，并协助相关部门开展“小广告”防控和清理，变“杂牌军”为“正规军”，利用行业竞争和网格管理根治“小广告”。</p><p>崂山区迅速行动，全面出击，拆除北宅街道峪夼社区违法建设2000余平方米;加压推进郑张社区违建整治，腾退项目用地300余亩。</p><p>西海岸新区持续保持“乱摆乱卖”查处高压态势。发布最严“作战令”和媒体通告，对主城区游动商贩和跨门经营等“乱摆乱卖”问题进行重拳打击。7月5日以来，共清理整治流动商贩6615处次、店外经营3904处次、露天烧烤72处次，下达《责令整改通知书》等法律文书177份，立案处罚88起。</p><p>城阳区聚焦群众诉求、保障居住环境。对白云山路悠山郡周边22处、3000平方米存在安全隐患、严重影响居民生活环境的违法建设进行了集中拆除。</p><p>即墨区动真碰硬，迎难而上。对龙泉街道某处严重影响市容环境的违法建设，克服建筑结构复杂、拆除难度大等困难，多措并举、综合施策，顺利拆除违法建设5000余平方米。</p><p>胶州市强化基层组织作用，提升物业小区治理水平。城管联合居委会、物业服务企业对盛福山庄小区占绿、毁绿问题进行集中治理，清理绿化带种菜25处，恢复绿地300余平方米。</p><p>平度市乘势而为，全力攻坚。组织相关部门和街道对深圳路以北某园区影响项目建设的违法建设进行集中拆除，拆除面积8000平方米。</p><p>莱西市重拳出击，严密查控。组织了2次集中行动，对国林农场、建昌机械有限公司区域内的违法建设进行大规模拆除，共拆除违法建设6000余平方米。</p><p>下一步，市城市管理局将紧盯时间节点、拆违治乱目标任务，加强组织调度力度，开展大规模的拆违治乱整治行动，新违必拆，逢乱必治，重点对城区主干道两侧、前海一线、旅游景点等重点区域乱搭乱建、乱堆乱放、跨门经营、露天烧烤等问题进行集中整治，形成示范带动作用，营造良好的整治声势，逐步推进拆违治乱深入开展，大力改善人居环境面貌，提升人民群众生活质量和幸福指数。</p><p>通讯员 曹明飞 孙倩 信网记者 张孝鹏</p>  
</div>
            