
---
title: '扬州：进一步加强来扬返扬人员分级管控 提醒广大市民提高疫情防控等级'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6026'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 01:08:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6026'
---

<div>   
<p>本文转自【扬州发布】；</p><p><strong>我市进一步加强来扬返扬人员分级管控</strong></p><p><strong>提醒广大市民提高疫情防控等级</strong></p><p>扬州市疫情防控指挥部动员与预防控制组根据疫情防控有关要求，再次提醒广大市民要进一步加强疫情防控意识，提高防控等级，主动配合做好人员健康管理措施，共同筑牢疫情防线：</p><p>1、所有来自或途经国内疫情<strong>中高风险地区，以及与已公布的阳性感染者活动轨迹有交集的来扬返扬人员，</strong><strong>应在抵扬12小时内尽快向所在社区（村委）和单位（或所住宾馆）报告，配合做好集中隔离、核酸检测等健康管理措施。</strong></p><p>2、来自或途经国内疫情中高风险地区所在设区市或有阳性感染者报告设区市的低风险地区，与确诊病例无轨迹交叉，健康码为绿码的来扬返扬人员，需持有48小时内核酸检测阴性证明，并在抵扬24小时内再开展1次核酸检测（两次间隔24小时以上）；不能提供的，须在抵扬后立即接受核酸检测，并在指定地点等待核酸检测结果，如在扬旅居超过72小时，还应当在72小时内再开展一次核酸检测。两次核酸检测均为阴性的，应开展自我健康检测至抵扬满14天，属地社区、单位负责做好跟踪随访工作。</p><p>3、提醒广大市民，<strong>非必要不前往国内疫情中高风险地区，非必要不出境。</strong> 出行时，做好个人防护、手部消毒等，开展每日自主健康监测。<strong>车站、机场、港口和各公共场所单位要加强扬城码扫码，健康码、行程卡查验，落实相应人员健康管理措施。各社区、单位要加强排查，指导有外省市旅居史的人员抵扬后48小时内进行一次核酸检测，并开展自我健康监测。</strong></p><p>4、继续加强自我防护，<strong>坚持“防疫三件套”，牢记“防护五还要”：</strong> 要继续坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生；牢记口罩还要戴，社交距离还要留，咳嗽喷嚏还要遮，双手还要经常洗，窗户还要尽量开。</p><p>5、一旦出现发热、咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近选择发热门诊就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。</p><p><strong>今日重点排查地区及时间：</strong></p><p>1. 11月23日（含）以来途经云南省德宏傣族景颇族自治州；</p><p>2. 11月23日（含）以来途经上海浦东新区、青浦区；</p><p>3. 11月23日（含）以来途经浙江省杭州市、宁波市、绍兴市；</p><p>4. 11月23日（含）以来途经内蒙古呼伦贝尔市、通辽市；</p><p>5. 11月23日（含）以来途经河北省石家庄市；</p><p>6. 11月23日（含）以来途经广东省广州市；</p><p>7. 11月24日（含）以来途经黑龙江省齐齐哈尔市；</p><p>8. 11月26日（含）以来途经黑龙江省哈尔滨市；</p><p>9. 11月28日（含）以来途经北京市海淀区；</p><p>10. 11月28日（含）以来途经陕西省咸阳市；</p><p>11. 12月2日（含）以来途经黑龙江省除齐齐哈尔市、哈尔滨市其他地区；</p><p>12. 12月3日（含）以来途经福建省泉州市；</p><p>13. 12月3日（含）以来途经广西省南宁市、崇左市凭祥市及扶绥县、梧州市岑溪市；</p><p>14. 12月5日（含）以来途经广西省桂林市。</p>  
</div>
            