
---
title: '把汗水挥洒在希望的田野——记江西省脱贫攻坚先进集体、九江市纪委监委'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 00:50:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2297'
---

<div>   
<p>“多亏了你们督促有关部门简化检测程序，让我的橘子能带着绿色农产品标志在春节前采摘上市、卖个好价钱。”春节后上班第一天，江西省九江市纪委监委驻市农业农村局纪检监察组副组长石楠就接到果农老陈的电话，一再对他表示感谢。</p><p>群众的企盼就是纪检监察干部的责任。从护航脱贫攻坚决战决胜到监督服务保障过渡期有效衔接，九江市纪委监委始终把人民群众对美好生活的向往作为工作导向，推动解决群众“急难愁盼”问题，不断增强群众的获得感、幸福感和安全感。2021年，九江市纪委监委被授予“江西省脱贫攻坚先进集体”称号。</p><p><strong>量身定制帮扶措施，确保不返贫</strong></p><p>2021年12月，老陈向九江市纪委监委反映自己多次向当地农产品检测中心申请对橘子进行绿色农产品检测，但该中心一直找各种理由推托，导致其拿不到认证标志，耽误产品上市。驻市农业农村局纪检监察组了解情况后，立即约谈该局农产品质量安全监管科及市农产品质量安全中心负责人，督促其简化各项检测程序，推动全市农业农村部门为群众提供方便快捷的认证服务，助力相关产业发展。</p><p>紧接着，九江市纪委监委针对“在谋划和实施脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接上不尽心不用力，脱离实际、空喊口号”等形式主义官僚主义问题，开展群众身边腐败和作风问题集中整治。他们深入实地开展专项监督检查，查处在乡村振兴领域优亲厚友、截留挪用，服务群众不尽心不尽责、冷硬横推等问题113起132人。</p><p>在监督检查中，九江市纪委监委还发现，一些地方对返贫边缘户的帮扶也存在形式主义官僚主义问题：“有的地方帮扶措施不精准，用低保政策简单一保了之；有的地方公益性岗位搞‘轮流坐庄’，缺少监督考核，造成变相发钱……”针对这些问题，九江市纪委监委与市乡村振兴局及部分县区负责同志开展一对一谈话。在九江市纪委监委的监督推动下，市乡村振兴局完善工作机制，带领各级帮扶单位、乡村振兴干部对返贫边缘户收支变化等方面的情况进行逐一排查，确保监测对象不返贫、不致贫。</p><p>永修县白槎镇村民刘永锋患脑胶质瘤多年，与尚在读书的女儿相依为命，一家人靠着政府的扶持好不容易脱了贫。然而，2021年4月刘永锋旧病复发，需要巨额医疗费，随时有返贫风险。</p><p>九江市纪委监委第二监督检查室的同志在永修县就巩固脱贫攻坚成果进行实地走访时了解到这一情况，立即督促永修县相关部门第一时间将其纳入突发严重困难户监测对象，为其“量身定制”帮扶措施。</p><p>很快，刘永锋女儿被纳入“雨露计划”，享受每年1500元学费补贴、书本费全免政策。刘永锋本人治病除享受原低保户医疗费用减免政策外，还享受门诊、药品购置费减免等补助政策。精准的帮扶措施有效防止了刘永锋一家返贫。</p><p><strong>大数据监督，每一笔惠农资金的使用都在群众监督下</strong></p><p>“根据大洞乡箬田村村委会提供的家庭经济困难证明，尚美中学成某享受了2020年困难学生助学金。而成某的父亲成功恰好是这个村的村委会主任。这里面会不会有什么猫腻……”</p><p>2021年4月，基于九江市民生资金监管平台大数据比对后提供的预警信息，武宁县纪委监委将问题线索移送大洞乡纪委。大洞乡纪委核查发现，箬田村村委会主任成功利用职务便利，为自己的女儿开具虚假证明，违规获得助学金。最终，成功受到诫勉谈话处理，违规发放的助学金被全额追回。</p><p>该问题的及时发现和高效查处，都得益于九江市民生资金监管平台的大数据监督。此前，九江市纪委监委曾针对民生领域腐败和作风问题开展专题调研，发现虚报冒领、优亲厚友、挪用侵占等现象比较突出。但由于民生资金来源广泛、涉及的部门较多，群众举报往往捕风捉影，很难提供有价值的问题线索，所以纪检监察机关对该领域的监督效率也不是很高。为了能够及时发现问题、查处问题，九江市纪委监委推动相关部门建立了集“报备备案、公开公示、信息共享、政策宣传、统计分析”为一体的民生资金监管平台。</p><p>该平台可以对民生资金管理、发放各个环节的数据信息进行实时比对，一旦出现镇村干部直系亲属享受补贴、近亲属在当地承揽工程等情况，平台会自动触发预警，提醒相关部门进一步核实情况。2021年以来，九江市依托此平台共发现涉农领域问题线索113条，查处47人，挽回经济损失100余万元，有效保障了民生资金安全。</p><p>“在这个平台，每一笔惠民资金的使用都在群众的监督下。”九江市纪委监委党风政风监督室相关负责人介绍道，“群众还可以通过这个平台查到自己享受了哪些惠民补助，其他人享受了哪些，村干部有没有多拿，对有关违纪违法问题可以随时向纪检监察机关举报。”</p><p>2021年3月，德安县董家村村民在民生资金监管平台查询自己的补助是否到账时，发现村干部的儿子李某在不符合领取救助资金条件的情况下，却两次领取冬春救助资金共计1800元。于是，他抱着试试看的想法通过平台向纪检监察机关举报。</p><p>不久后，德安县纪委监委通过调取民生资金监管平台上的资金流水，查实了董家村的确违规将冬春救助资金支付给李某，遂对相关人员进行了处理，相关资金也很快被追回，在当地产生了很好的社会效果。</p><p><strong>驻村帮扶，助力乡村振兴发展集体经济</strong></p><p>不仅护航脱贫攻坚决战决胜、监督服务保障过渡期有效衔接，九江市纪委监委还以派遣驻村第一书记的形式直接参与到脱贫攻坚、乡村振兴工作中来。</p><p>2016年，九江市纪委监委选派机关党委专职副书记刘金华担任驻彭泽县海形村第一书记。在这个人均耕地仅0.56亩且十年九涝的省级贫困村，刘金华上山下田、走村串户，为村民们寻找脱贫致富之道。4年多时间里，他争取到各类帮扶资金900余万元，在海形村建立了现代化的食用菌产业基地，让贫困群众户户有股份、年年有分红。如今的海形村已化茧成蝶，从省级贫困村发展成产业兴旺、生态宜居的示范村。</p><p>2021年8月，九江市纪委监委驻市委办纪检监察组副组长宋建文带领工作队接过刘金华的接力棒，进驻彭泽县芙蓉村助力乡村振兴工作，同时继续挂点对口帮扶海形村。</p><p>芙蓉村的土地已经基本流转出去，闲散劳动力比较多，村集体年收入只有4.5万元，如何发展村集体经济和解决村民就业成为摆在工作队面前的首要难题。</p><p>宋建文想到了“心连心”这个当地农业经营龙头企业：“该企业在芙蓉村建设了1600亩的现代农业示范园，如果能与他们发展一些合作项目，增加集体收入和村民就业就都有了路子。”</p><p>顺着这一思路，工作队协助芙蓉村用专项帮扶资金购买了48个大棚租给“心连心”公司，在为企业提供农业配套服务的同时，村集体年收入一下子就增加了8万元。但工作队并不满足于此，他们继续与“心连心”公司沟通冷库租赁合作事宜。目前冷库建设已经开始规划，建成后芙蓉村的集体收入还会大幅增加。</p><p>在工作队的推动下，彭泽县劳动中介服务平台农心服务有限公司于2021年10月成立。通过该中介服务平台，芙蓉村及周边村的闲散劳动力可以到很多企业务工，在家门口就能赚钱养家。</p><p>“所有的规划都在有条不紊地实施，相信只要我们踏实干下去，就一定能让芙蓉村这朵芙蓉花娇艳绽放。”谈起芙蓉村的未来，工作队的同志们充满信心。（通讯员 宋巧 黄晨）</p><p>【来源：中央纪委国家监委网站】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            