
---
title: '抗原检测会成为大家的出行凭证吗？专家回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5717'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 07:09:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5717'
---

<div>   
<p><br></p><p>香港、吉林、上海、南京……新冠病毒抗原检测陆续开始推行。疫情关键时期，抗原检测的推行，会给我们的工作生活带来什么样的变化？记者邀请南方医科大学公共卫生学院教授赵卫，共同关注：抗原检测如何“提升”疫情防控？</p><p><strong>抗原检测，来了！</strong></p><p>15日下午，国务院联防联控机制新闻发布会一系列当下疫情防控的热点中，少不了的关键词就是：抗原检测。什么是抗原检测？为什么要推行抗原检测？哪些城市在推行抗原检测？抗原检测和核酸检测的区别是什么？两者又有怎样的关系？</p><p><strong>为什么要推行抗原检测？</strong></p><p>南方医科大学公共卫生学院教授 赵卫：在此时间节点推行抗原检测，可能主要基于以下两个方面的考虑：</p><p>①疫情压力。今年开始，奥密克戎毒株广泛传播，防疫形势复杂严峻，疫情点多面广，绵延不绝。这种情况下，核酸检测在某些地区就比较难以满足居民检测的需求，尤其是中高风险区。一些大城市如果要实现全员核酸检测，至少需要两天时间。如果要确保整个人群中感染者全部被发现，有时还需要进行多轮检测，这样我们检测的压力非常大，单一的核酸检测在某些情况下没有办法完全满足需要。</p><p>②应用效果。增加新冠病毒抗原检测作为补充。国外一些专家所展示的抗原检测试剂盒上，我也看到了“Made in China”字样，说明我们国内检测试剂盒已经出口到海外，在海外感染人群中已经得到很好的应用。抗原检测所具有的一些优点，比如：检测速度快，15至20分钟就可以出结果；不需要特殊仪器设备，只要一个检测包，居民在家或者隔离点，自己就可以进行操作得到结果。这些优点，也是它作为核酸检测的重要补充，非常合适也非常及时。</p><p>如何让抗原自测，能否带来效率的提升？</p><p>在上海，“抗原+核酸”检测的组合检测模式，正成为防控关键时期的重要选择。在南京，首批125万人份的新冠抗原自测产品已经完成采购，其中部分产品也已陆续发放到全市中小学。增加新冠病毒抗原检测作为补充检测过程怎么样？如何确定自测报告的真实性？居民在家做抗原检测阳性后该怎么办？</p><p><strong>抗原检测是否有可能成为大家的出行凭证？</strong></p><p>南方医科大学公共卫生学院教授 赵卫：我觉得还是有可能的。</p><p>如果抗原检测的结果确实是准确的，相关部门可以尽早找出感染者，就能为我们的医疗资源节约大量时间和空间。另外，因为检测方法非常便捷，个人居家就能检测，这样就减少了核酸检测预约排队的时间。</p><p>如果要达到抗原检测结果成为一种出行的凭证，还需要我们居民的配合，也与我们前期抗原检测的实践后，到底有没有取得应有的效果有关系。就像香港大学生物医学学院教授金冬雁所说的，要保证检测结果的准确可靠。也可以借鉴香港的做法，比如由社区人员监督居民现场检测，结果直接上报，也避免了使用者的误操作；或者由居民向社区发送自己进行自测的完整视频，从而确保检测的真实性。由此可以依托健康宝等平台，居民在自测之后将结果上传至健康宝，与核酸检测以及疫苗接种记录一起作为参加活动或工作的凭证。</p><p>但是我觉得要真正实现这一点，还取决于我们在抗原检测推广以后，对它的实际效果的观察。</p><p>（来源：央视新闻 ）</p><p>编辑：韩璐莹</p>  
</div>
            