
---
title: '抗疫一线的志愿力量'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6657'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 25 Dec 2021 02:11:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6657'
---

<div>   
<p> </p><p> 当疫情来袭，西安市各新时代文明实践中心（所、站）充分发挥新时代文明实践志愿服务助力基层社会治理的重要作用，组织广大志愿者积极投身疫情防控志愿服务，为形成群防群控的强大合力贡献力量，“志愿红”迅速点亮了防控一线的各个角落。</p><p> </p><p> 12月22日，阎良区各个全员核酸采样点上，全区各新时代文明实践志愿者再一次集结到位，维持秩序、疏导人员、协助登记，帮助群众更安全、更高效地完成核酸采样。</p><p> </p><p> 阎良区新时代文明实践志愿者在各核酸采样点位，引导群众、协助登记。</p><p> 在阎良区新兴街道，新时代文明实践志愿者早晨5点多就来到井家村村委会广场，和村干部一起贴一米线、搭检测台，帮助医护人员整理设备，做好各项准备工作。党员志愿者、红色跑腿小分队的志愿者也纷纷汇聚在全区66个核酸采样点，带来一抹靓丽的志愿红。</p><p> </p><p> 阎良区新时代文明实践志愿者在各核酸采样点位，引导群众、协助登记。</p><p> 在未央区各新时代文明实践所站，各级各类志愿服务队与基层党员干部、医护人员昼夜奋战，用自己的方式向群众传递去信心与勇气，也为疫情防控贡献自己的力量。</p><p>　</p><p> 未央区新时代文明实践志愿者在各核酸采样点位，引导群众、协助登记。</p><p> “请大家戴好口罩，站在一米线上排队等候，提前打开健康码，没有健康码的群众，请准备好你们的身份证，依次登记后做核酸。”在汉城街道核酸检测点，新时代文明实践所的志愿者，一边提醒群众做好个人防护，一边劝导群众保持一米线，维持好现场秩序。</p><p> </p><p> 未央区正荣府社区新时代文明实践站，志愿者协助社区进行全员核酸检测。</p><p> “谢谢您的耐心等待，请出示您的二维码。”张家堡街道新时代文明实践所志愿者张阿姨已经连续奋战在核酸检测点二十多个小时了，她说，“虽然很辛苦，但是我相信，爱和责任就是我们志愿服务的推动力。”</p><p>　</p><p> “喂……喂……各村民注意了，疫情期间请大家严格落实疫情防控措施，红事缓办，白事简办，不聚会、不聚集，非必要不出城，出门戴口罩，保持一米线距离……”每天早上，高陵区庙西村新时代文明实践站志愿者王景林都会开着“移风易俗宣传车”，把疫情防控相关政策送到十三个村民小组群众家门口。</p><p> </p><p> 面对新一轮疫情，庙西村新时代文明实践站充分发挥党员干部志愿者先锋模范作用，带头做疫情防控工作的“宣传员”“摸排员”“劝导员”，线上利用微信公众号、微信群和朋友圈等发布疫情防控最新公告及通知，线下通过发放宣传资料、张贴海报、悬挂横幅等多渠道、全方位进行宣传。对外出务工、就学返乡人员进行全方位摸排，掌握人员最新动态，加强人员监管。同时大力劝导在外务工亲人、朋友遵守当地防控规定，选择就地过年，减少人员频繁流动，扎牢外防输入“防护网”。</p><p>　</p><p> 高陵区新时代文明实践志愿者带头做疫情防控工作的“宣传员”“摸排员”“劝导员”。</p><p> “你好！需要购买生活用品可以网上下单或电话预约，我们为您及时送货上门。”为了解决疫情防控关键时期群众出行采购生活必需品难题，庙西村新时代文明实践站成立了生活用品配送志愿服务队，志愿者化身“快递员”，帮助群众采购粮油蔬菜、生活用品，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，让村民群众居家无忧，打通了服务群众的“最后一公里”。</p><p>　</p><p> 高陵区新时代文明实践志愿者帮助群众采购粮油蔬菜、生活用品，打通服务群众的“最后一公里”。</p><p> 为筑牢疫情防控坚实防线，保障全县居民健康和安全，连日来，蓝田县新时代文明实践中心动员组织1600余名志愿者，在做好自身防护的前提下，科学有序参与疫情防控工作。</p><p>　</p><p> 蓝田县新时代文明实践志愿者在各核酸采样点位，引导群众、协助登记。</p><p> 各镇村新时代文明实践所站组织志愿者们佩戴红袖章在各核酸检测点对群众进行宣传引导，利用“小喇叭”不间断进行防疫知识宣传，教育引导群众不造谣、不信谣、不传谣，勤洗手、多通风、用公筷等良好习惯，增强防范意识。</p><p> </p><p> 蓝田县新时代文明实践志愿者在核酸采样点位帮助老人进行检测。</p><p> </p><p> 志愿者们以高度的责任感、有力的举措，用实际行动筑牢健康堡垒，为疫情防控贡献力量！ </p><p>【来源：西安文明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            