
---
title: '招聘也搞盲盒？HR提醒：谨慎对待，避免被坑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1973'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 01:13:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1973'
---

<div>   
<p> 原标题：招聘也搞盲盒？</p><p> 发布公司：专为不知道适合什么岗位的求职者打造</p><p> HR提醒：存在三种可能性，小心掉坑里</p><p> 买盲盒开玩偶，买盲盒开零食，买盲盒开美妆产品……盲盒正在变得越来越普及。</p><p> 但你听说过开盲盒找工作吗？</p><p> 记者发现，如今在招聘网站上，有一些公司推出了“盲盒岗位”，声称可以帮助不知道自己适合什么岗位的求职者，还提供“复活”机会。</p><p> 3月3日，一家推出了“盲盒岗位”的公司负责人告诉记者，自从推出盲盒岗位以来，招聘页面的浏览量、求职者投递简历的数量都翻了一倍左右。目前，已有人顺利入职。</p><p> 不过，也有资深HR（人力资源管理，多负责一家公司的人员招聘、管理等工作）认为，不排除部分公司用这种“不好笑的方式”来吸引求职者的目光，但求职者遇到这样的公司时应该谨慎对待，避免被坑。</p><p> “盲盒”岗位出现</p><p> 疑似首创者已下架相关岗位</p><p> 2月19日，一名小红书用户“这里是林可儿”上传了一张照片，“这两天疯狂投简历，突然看到这个，春招还开盲盒哈哈哈哈哈……”</p><p> 图片显示，这一岗位发布于2月15日，是为想要加入该公司但却不知道自己适合什么岗位的求职者打造的，还会提供“HR匹配”“全局视野”和“多次复活”等功能。</p><p> 根据图片中的文字描述，该公司HR会帮助求职者选择合适的岗位，替求职者发掘潜在未开放的机会。在求职者的意向岗位招满时，优先调剂至其他在招岗位。</p><p> 记者注意到，该岗位描述中提到了“韶音科技”，在这条动态发布后，该小红书用户也主动圈了名为“韶音中国”的小红书账号。</p><p> 也就是说，发布该“盲盒岗位”的公司应为深圳市韶音科技有限公司（以下简称“韶音科技）。</p><p> 不过，3月3日，记者登录多个招聘网站查看韶音科技的岗位信息，已查找不到“盲盒岗位”，疑似已下架。</p><p> 当天，记者致电该公司在工商信息渠道披露的电话号码，但电话无法接通。同时，记者在招聘APP内发起对话，也未得到回复。</p><p> 招聘网站频现“盲盒岗位”</p><p> 有发布公司称浏览量和简历投递量都翻倍</p><p> 记者注意到，在招聘网站搜索“盲盒”，至少有4家公司发布了相关岗位的招聘信息，涉及北京、重庆、广东、江苏等地的公司，遍布文娱、法律、重工和教育行业。</p><p> 以北京匠心创意工业设计有限公司为例，其面对实习生的“盲盒岗位”中，可能开出的岗位有工业设计师、产品设计师、商务专员、拓展专员和文创设计师等。</p><p> 3月3日，记者联系了其中一家推出“盲盒岗位”的公司——永祺（中国）车业股份有限公司（以下简称“永祺车业”）。</p><p> 永祺车业的负责人告诉记者，盲盒里共有18种岗位可以匹配。在发布了“盲盒岗位”以后，招聘页面的浏览量、求职者投递的简历数量都翻了一倍左右。</p><p> “我和朋友聊天的时候，发现现在的年轻人特别是应届毕业生，对自己的职业发展没有一个很好的定位。那我就想：你不用来挑岗位，我可以来帮你挑。”该负责人对记者说，在收到求职者的简历后，会根据对方的学历、专业、经验等来和岗位匹配。</p><p> 该负责人透露，目前已有人针对“盲盒岗位”投递简历，在通过面试后已顺利入职，成为该公司一名外贸跟单员。</p><p> 资深HR解读</p><p> “盲盒岗位”存在三种可能性 需谨慎对待</p><p> 桑云（化名）是一名从业超过10年的HR，她告诉记者，发布这种岗位的合规性有待确认，“当一家公司有招聘需求的时候，应该对求职者有具体的要求，这是一件很严肃的事情”。</p><p> 同样，从业超过10年的HR张诺（化名）称，这些公司推出“盲盒岗位”有三种可能，即管培生、无法吸引求职者的岗位、法人。</p><p> 张诺对记者分析，第一种可能性是“盲盒岗位”相当于管培生，只是换了个名字。“以前很多公司会招管培生，先不定岗，（轮岗后）看你适合做什么。我看有的‘盲盒岗位’写的是无需经验，可能是这种情况。”</p><p> 其次，有的岗位不好招人，比如制造业工人、销售员等，“有的公司发布‘盲盒岗位’可能就是蹭个热点，是个噱头”。</p><p> 此外，“盲盒岗位”还存在第三种可能性。有些公司是“骗子公司”，也有实际业务在操作，但会把员工诓骗进去并且画很多的“饼”，多开几家公司让员工去做法定代表人，一旦出了问题，作为法定代表人的员工很有可能会担责。</p><p> 桑云也告诉记者，现在的招聘确实很难，不排除部分公司用这种方式来吸引求职者的目光，但求职者在遇到这样的公司时应谨慎对待，避免被坑。（记者 杨佩雯）</p><p>来源：成都商报</p>  
</div>
            