
---
title: '拿走他人遗漏在网约车上的手机如何定性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6370'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 00:46:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6370'
---

<div>   
<p>来源：江苏法治报</p><p>□蒋云</p><p>【案情】</p><p>2021年6月7日13时许，被告人王某乘坐网约车发现被害人任某掉落在该车后排座位上的一部三星牌手机（价值人民币13810元），遂将该手机予以藏匿。行车途中，被害人任某曾多次拨打该手机，被告人王某均不予接听，网约车司机石某为此询问被告人后排座位是否有前乘客手机，被告人王某亦予以否认。待网约车行驶至目的地后，被告人王某下车并将该手机带离。2021年6月18日，被告人王某被公安机关抓获归案，后如实供述了上述犯罪事实。案发后，被告人家属代为退赔被害人任某全部经济损失。</p><p>【评析】</p><p>本案在审理过程中，对于被告人王某的行为如何定性存在两种观点。</p><p>第一种观点认为，被告人王某的行为构成侵占罪不构成盗窃罪。主要理由是，手机是上一乘客被害人任某掉落在网约车上的，属于遗忘物，被告人捡到该手机后具有保管义务，其在被害人发现并由司机向其寻找后，拒不交出该手机，其行为属于非法占有他人遗忘物，数额较大，应构成侵占罪。</p><p>第二种观点认为，被告人王某的行为应构成盗窃罪。主要理由是，被告人并非手机的适格保管主体，其应当认知到该手机是他人财物，其通过藏匿的手段非法占有，其行为符合盗窃罪的特征。</p><p>笔者同意第二种观点，被告人采用隐匿不被他人发现的手段，非法占有他人财物，数额较大，其行为应当构成盗窃罪。</p><p>被告人王某并非手机的适格保管主体，其占有涉案手机不具有合法的权利来源。侵占罪中的占有是通过正当、善意、合法的手段持有他人财物。本案发生在行进中网约车内，在特定时间段该空间属封闭状态，并非任何人均可随意进出。该空间是否允许他人进出，允许谁进出由网约车司机控制。被害人掉落在网约车上的手机，暂时的保管权利应由该空间的控制者享有。被告人作为临时乘坐网约车的乘客，其对该空间内的其他物品不具有管理与控制权，其在他人车辆上占有非本人物品本身不具有合法权利来源。并且本案中被害人发现手机掉落网约车联系司机，司机向其寻找时，其明确予以否认，该行为也能反映出被告人对该手机事实上的占有并非源于善意。</p><p>该手机应属他人“占有”之物。刑法上的占有应为一种规范性判断，而非单纯的事实判断。认定非法占有需要考量应当属于谁而非现在属于谁。被害人将手机掉落在网约车上，其随即发现并与司机进行联系，客观上其虽然短暂地与物品分离，但观念上其仍然是该不动产的所有权人，其仍然享有法律上的占有权。网约车司机对掉落车内物品的管理控制权是临时、短暂地，在面对所有权人的占有时不具有对抗性，应为一种事实上的补充。被告人在所乘网约车后排座位上发现非属于本人的手机，常理而言其应当能够判断出该手机大概率为其他乘客掉落，或为车主放置，应为他人占有之物。这也比较符合一般人的观念与认知。</p><p>【来源：江苏检察在线】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            