
---
title: '推动_四进四查五到位强基保安行动_走实走深'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 31 Jan 2022 14:50:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6875'
---

<div>   
<p>人民网长沙1月31日电 自湖南省长沙县“四进四查五到位强基保安行动”开展以来，长沙县㮾梨街道全面强化安全稳定根基有了最强“行动指南”，该街道党工委高度重视、周密部署，各部门责任上肩、迅速行动，以最高标准、最严要求、最实举措苦练安全发展“内功”，多维发力推动“四进四查五到位强基保安行动”落地生根，安全风险隐患排查整治取得阶段性成效。</p><p>再拘两人，“铁拳”出击打非治违获战果</p><p>干不干事，是讲不讲政治的“分水岭”。1月28日下午，街道负责人亲自领衔，带领应急中心工作人员开展烟花爆竹打非治违专项行动，对辖区进行拉网式、地毯式清理排查。</p><p>“非法储存、经营烟花爆竹是违法行为，一旦查实必将依法处置，千万不要知法犯法……”检查过程中，街道负责人耐心地向各门店经营者普及相关法律条款，并强调违法行为的沉痛代价。行动当天，工作人员查处涉无证经营门店一家，现场查获条鞭276条，盘鞭269盘，烟花共计238件，并将该门店经营者移交派出所进一步调查处理。</p><p>1月29日，街道应急中心组织在辖区交通沿线开展打非治违专项行动，在途径劳动路与东六线交汇处时，发现一辆黑色SUV形迹可疑，后经查证，该私家车车主确有非法运输烟花鞭炮的情况，当场查获烟花23件，并将该货主移交派出所进行立案调查。值得一提的是，这也是长沙县今年查处的第一起非法运输烟花鞭炮案件。</p><p>据悉，上述两名涉事人员目前均已被行拘。连日来，街道应急中心联合派出所、行政执法队开展联合行动，重拳出击，铁腕治违，保持烟花爆竹打非治违高压态势，严防不合格和违法产品流入市场，为居民群众欢度春节创造安全稳定的社会环境。</p><p>敲门入户，“顺风耳”助综治维稳更高效</p><p>在一线“熔炉”中淬火成钢，街道将冬季敲门行动与“四进四查五到位强基保安行动”紧密结合，广泛发动党员干部和志愿者深入农村、社区、企业、单位，用铁脚步丈量民情，用软服务温暖民心，尤其是对涉拆、涉军、涉劳资纠纷、涉投资受损等重点群体进行全面细致的排查梳理，练就了一双洞悉社会安全稳定的“顺风耳”。</p><p>敲门入户、逐一摸排、建立台账，一系列“规定动作”下来，大家尽管跑酸了腿、累弯了腰，却没有丝毫的怨言。“当居民看到我佩戴在胸前的党徽，知道我是党员，会更加踏实放心。”花园村50号网格党支部书记李铸如是说。</p><p>与此同时。针对重点问题、重点人员、重点诉求，一方面，街道逐一制定信访稳控方案，做到一人一档一稳控方案，严格落实“五包一”稳控责任；另一方面，依托矛盾纠纷排查调处联席会议，充分发挥部门单位、村(社区)调解组织作用，主动靠前开展政策解读、政策宣讲，截至目前，共沟通、疏导化解47人次，成功调处矛盾纠纷11起，帮助有诉求的4名困难人员找到就业渠道，切实把问题解决在基层。</p><p>为营造文明健康、喜庆祥和的春节网上舆论氛围，街道还整合59个网格党支部，选优配强480余人信息员力量，构建舆情监控预防体系，28名信息员轮班值守，关注街道重点、难点、热点工作的网络舆情，确保舆情动态及时掌握。用时成立一支18人的应急处置工作小组，确保第一时间处置突发情况，目前已妥善调处网络舆情2起，有力维护清朗健康的网络空间。</p><p>硬核防疫，核酸检测练就健康“金钟罩”</p><p>春节将至，节前核酸检测迎来“小高峰”。1月29日下午，尽管细雨绵绵，该街道土岭广场核酸检测点前仍排起了“长龙”。这其中，大多数来做核酸的居民都是为春节返乡做准备的，“爸妈每个假期都盼着我回家，今年说啥都得回怀化过年啦。”市民赵女士说，由于要赶次日的高铁，为保险起见，自己就主动来做核酸检测。</p><p>“请大家排好队，保持一米间隔，提前准备好健康码和行程码……”在蓝思科技采样现场，数十位志愿者已提前冒雨就位。得益于街道各项准备充分，核酸采样工作一切进展顺利，现场秩序井然，温情满满。“感谢街道贴心准备的核酸检测服务，让我们假期出行又少了桩烦心事。”企业员工张先生连连点赞道。</p><p>据悉，为助力节前防疫，该街道近日分别在领东汇小区、蓝思科技、土岭广场组织重点人员免费核酸检测3场，共计检测3843人。与此同时，将开展敲门行动作为常态化防疫的有力抓手，共摸排外省来(返)长人员 6163 人，推广张贴“防疫场所码”7000余份，下足功夫练就防疫“金钟罩”，多措并举为居民群众的身体健康保驾护航。</p><p>安全和发展是一体之两翼、驱动之双轮，安全基础不牢，发展的根基就会动摇。</p><p>深入推进“四进四查五到位强基保安行动”，关键在落实。为此，该街道不开空头支票，不做表面文章，持问题导向，出实招、亮硬招、练绝招，持之以恒强化底线思维，全力筑牢安全发展屏障。连日来，共计摸排辖区内户头门店数量13615户，累计敲门入户15620户，发放各类宣传资料等42526份；由党政班子成员带队，开展节前安全生产大检查，走访摸排企业、单位51家次，排查整治隐患49处，组织开展消防安全培训及演练9次。居民群众的获得感、幸福感、安全感得到显著提升。(谭啸宇 实习生彭文仙)</p>  
</div>
            