
---
title: '提升城市颜值 扮_靓_公共空间'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6673'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 04 Jan 2022 01:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6673'
---

<div>   
<p> “安逸”“繁华”，不少市民游客喜欢用这些词形容成都市锦江区，因为它有“蜀中首街”东大街、“百年金街”春熙路、宋代染坊街小商品集散地、全国四大劝业场之一锦江商业场。古朴的灰墙，明亮的玻璃窗，典雅的歇山式建筑，憨态可掬的爬墙大熊猫……近年来，锦江区的颜值提升令人刮目相看。当夜幕降临，市民游客还能来一场“夜游锦江”。泛舟江上，梦幻般的夜景令人陶醉，人们感叹公共空间设计的精巧。</p><p> 作为成都中心城区之一，锦江区有着悠久的商业历史文化，“百年金街”春熙路商圈几经扩建，走入西侧传统商业区，映入眼帘的是街巷式的步道、质朴典雅的建筑和密布街道两侧的各式店招，展示出“百花齐放、争奇斗艳”的热闹与繁华。</p><p> 成都本土名小吃“龙抄手”春熙路总店品牌负责人介绍，春熙路有很多老店，“店名和招牌就是历史和文化。像我们‘龙抄手’招牌，就采用了川西建筑风格的招牌架、万字形的边框、书画家手书的店名、清代宫廷牌匾的蓝底金字配色等中式设计，让食客们一眼看到历史、一眼记住成都。”</p><p> 有位青年作家在锦江区生活了数年，谈到对春熙路商业区的感觉，他说新建的商业综合体、商业街区在此形成了既各自独立又整体协调的现代化商业文化空间，对历史和文化的演绎也有更为现代和时尚的表达。</p><p> 人们在这个传统与时尚相融相生的空间里，打卡、街拍、潮玩成为日常。据介绍，随着近年来锦江区不断优化城市空间功能布局，城市有机更新、特色街巷改造、风貌塑造等工作得到大力推进，一些传统老旧商街通过改造，成为定位相对休闲的新兴商业空间，吸引了大批以休闲、慢玩、创意为定位的潮店入驻。锦江区对于分散于坊间巷陌的老旧街区，则采取了以城市更新推进商店面貌更新的方式。</p><p> 店招文化已成为衡量城市公共空间打造和管理水平的重要指标。一位摄影师说：“互联网上的锦江区街拍数量是非常惊人的，这也从侧面证明了锦江区对公共文化空间的打造和管理是被认可的。”</p><p> 自2020年起，成都市每年举办名为“双百佳”招牌和“十佳”招牌示范街道的评比活动。在刚刚结束的2021年评比中，锦江区成功斩获一个“十佳”招牌示范街道和15个“双百佳”招牌称号，再次名列获奖数量榜首。</p><p> “商招牌匾不仅是城市视觉系统的重要组成部分，更是衡量营商环境和城市文明程度的重要指标。”锦江区相关职能部门负责人介绍，他们通过编制《成都市锦江区商招店招设置技术导则》和《成都市锦江区商招店招设置技术导则项目库》，采取规范有序的管理和细致入微的专业引导。</p><p> 除了对商招店招按照相关法规进行规范管理外，2020年，锦江区还专门组织专家，将施工安全、城市外摆等管理问题都进行了标准化规范。</p><p> “餐桌可以摆出来，但不要占用盲道。”锦江区锦官驿街道相关人员在三圣街巡逻时，向占道经营的商家再三嘱咐，这样的做法既可扩大经营空间、恢复“烟火气”，又不给城市治理“添乱”，许多商家和市民都感到满意。</p><p> 锦江区相关职能部门负责人表示，当前，锦江区正在高质量建设“品位锦江·幸福城区”，需要用规范的管理和科学的方法对城市进行高效精准管控，引导鼓励商家设计和制作与城市风貌协调统一，体现地域特色、文化创意和商业活力的高品质招牌，“达到提升城市公共空间文化价值，提升城市颜值的目标，真正彰显成都国家中心城市的国际新风尚。”</p>  
</div>
            