
---
title: '改出高颜值·造出新生活——青云谱区老旧小区改造工作纪实'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 02:51:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2613'
---

<div>   
<p>干净整洁的楼道院落，智能安全的门禁系统，舒心惬意的休憩场所。冬日午后，走进青云谱区洪科社区，儿童在滑梯和步道间嬉戏，老人坐在公园长椅上晒着太阳唠家常，一派祥和景象........如今，在青云谱区，老旧小区改造结出硕果，一栋栋老屋实现旧貌换新颜，一张张幸福生活的答卷交到百姓心坎里，老百姓的获得感、幸福感和安全感大幅提升，形成在全市、全省乃至全国可复制可推广的老旧小区改造“青云谱模式”。</p><p>群众“点单”：</p><p>尊重民意</p><p>，</p><p>听取民需</p><p>“以前小区的下水道总是堵塞，动不动就得停水维修，严重影响生活质量。现在统一改造到位了，解决了我们的大问题。不仅如此，外墙保温、顶层防水也都做了，感觉这老房子要变成‘新居’了。”家住洪科社区居民夏秋保提到小区变化时心里乐滋滋的。</p><p>洪科社区60多栋居民楼建于上世纪80年代，是典型的开放式老旧小区，基础设施落后，其中3栋苏式职工楼里，更是连厕所和厨房都没有。“坚持规划先行，我们邀请了北京清华同衡、上海同济、中国美院等国内知名城市规划设计团队实地考察指导，带着问卷和设计图纸，敲开一户户家门，讲解社区改造规划，询问居民意见和建议，了解广大居民对老旧小区改造的真实想法，满足群众差异化需求。”青云谱区政府党组成员、副区长聂洪明介绍说。</p><p>洪都六区有一个废弃水库，原是用来供应洪都集团居民饮用水的，后来家家户户都安装了自来水，那个储备饮用水的水库便废弃了几十年，在征询居民的意见后，经过设计完善，现在它被改造成洪都儿童飞行乐园，居民又多了一处休闲娱乐的场所。“为了让改造后的社区贴近民心，通过网格化管理，利用线上线下交流等方式，充分征询居民的意见。哪一块放绿化、哪一块停车、哪一块该怎么改……小区居民都能参与进来。”洪科社区党委书记黄虹说。</p><p>政府</p><p>“</p><p>服务</p><p>”</p><p>：</p><p>既要改造好，更要服务好</p><p>肖和明今年63岁，是一名退休老党员，也是一名退役军人，三年前从洪都集团退休，去年开始担任老旧小区改造义务监督员。“我的职责是对老旧小区改造工程项目的施工进度、施工质量、文明施工、施工安全等方面进行全程监督，同时收集居民意见，发挥施工方与群众间桥梁纽带作用，及时协调双发因为施工产生的问题。”肖和明说道。为了让居民从“旁观者”转变为参与者，青云谱区聘请了48名像肖和明这样的退休企业职工、党员干部担任老旧小区改造义务监督员，建立群众直接参与老旧小区改造的监督机制，有利于提升政府服务效能。</p><p>为确保老旧小区“不但改造好，更要服务好”。青云谱区坚持老旧小区改造与管理同步推进，构建街道、社区党组织领导下的居委会、业委会和物业公司“三方联动”服务机制，积极推行社区物业管理工作模式，指导社区成立业主委员会，以召开业主大会的方式，选取业主委员会委员，真正让小区管理者，“从群众中来”，让小区具体事“到群众中去”。让居民参与到聘请物业公司全过程，让群众“拍板”。“去年改造完成的小区已经聘请了6家物业公司进驻，按照每月0.4元-0.5元/平方米的标准收取物业费，通过‘三个一点’即政府奖一点、市场赚一点、群众收一点，做到了物业费用全覆盖、服务全覆盖。”青云谱区住建局党委委员、副局长戴文静说。</p><p>党建引领：让“改造工程”成“民心工程”</p><p>“刘阿姨，我们是棚改项目宣讲组的干部，今天来是告诉您，四机宿舍要棚户区改造，您马上要搬新房了。”近日，青云谱区二进社区棚户区改造项目房屋征收宣讲员来到征收户家中宣传征收政策。</p><p>“没想到我们期盼棚改的呼声这么快就得到了回应，真的很感谢政府。”居住在四机宿舍10栋的刘玉兰握着宣讲组员的手，激动地说到，“这个房子已经建了60多年，你看这堵墙都裂了，公共楼梯还是木板的，住在这里有很大的安全隐患，能棚改我们都很高兴。”</p><p>今年以来，青云谱区扎实开展“我为群众办实事”实践活动，以群众期盼为出发点和落脚点。11月6日，青云谱区召开二进社区棚户区改造项目房屋征收工作动员大会，正式按下四机宿舍小区征迁启动键。</p><p>据了解，2020年，青云谱区完成14个老旧小区改造，涉及1.15万户。2021年全面启动了53个老旧小区改造，涉及2.72万户。2022年计划改造1.34万户。2023年计划改造0.59万户。4年将累计完成老旧小区改造5.8万户，惠及约20万居民。</p><p>“我区成立了旧城改造指挥部，形成党委负总责、政府具体抓，党建引领住建、城管和属地街办组织实施，相关职能部门协调配合共同推进的工作机制，实行‘同心党建、精心组织、耐心宣讲、细心规划、用心善后’的‘五心’工作法。”青云谱区委主要负责同志表示。</p>  
</div>
            