
---
title: '数字化改革为地质灾害筑起_安全坝_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3118'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 05:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3118'
---

<div>   
<p>回想起去年夏天的那场滑坡，浙江省杭州市临安区岛石镇呼日村的村民们仍心有余悸。那天上午，村中呼马线的路段连续两次滑坡，一些堆积物直冲民房。所幸在前一日，区域内人员已经撤离，路段也进行了临时管制，一场人员伤亡得到有效避免。</p><p>这样的风险规避得益于临安区于2019年启动的以镇、街为单位的地质灾害精细化调查评价工作，目的就是摸清不同等级的风险区域。根据监测数据和阈值，这里被划为Ⅲ级风险区域，每次风险来临前，会自动发布预警信息，实现分级预警，指导分区撤离。</p><p>临安区，九山半水半分田，有两大省级暴雨中心，地质灾害易发多发，易发区占到了全区总面积的九成多，而且80%左右的地质灾害没有发生在已知隐患点，一旦发生地质灾害，断电、断路、断通讯常导致高效协同处置困难。对此，临安区有过不少“伤痛”。其中，2019年的“利奇马”台风，导致7人死亡，直接经济损失近1.7亿元。</p><p>以往，临安区只能依靠省、市提供的地质灾害气象风险预报，但时效性差、精准度低。如何实现风险和隐患的双控?2020年5月，临安区开发运行以风险精密智控为核心的地质灾害风险管控平台，旨在依托数字化改革，通过云计算、大数据、物联网、人工智能等数字技术，从而建立起“人防”与“技防”并重的地质灾害监测预警新模式。</p><p>第一件事就得弄清楚“风险隐患在哪里”。杭州市规划和自然资源局临安分局副局长杨志炜告诉记者，针对全区1.5万多个有人居住的斜坡单元，临安区全面调查了17项地质基础数据，有了“体检单”，再“一坡一卡”建立身份码，并按照极高、高、中、低4个等级划分风险区进行管理，画出“一张图”，实现“一屏掌控”。</p><p>那么，风险何时何地发生?临安为此又专门建了个降雨预警模型，形成不同撤离区域的预警条件，关键是打通了跨部门数据，实时获取短时雨强和有效降雨量，实现逐点小时预警。与此同时，临安区还在40多个点位上安装物联网监测设备，一旦斜坡发生突发情况，系统和现场就能同步报警。</p><p>风险识别和监测预警的构建，为“发现风险后怎么办”提供了坚实基础。数字化改革的最大意义在于系统重构。对此，临安区横向贯通所有相关部门，纵向则贯通区、镇、村三级，一旦发生险情，一键发送、一键启动，发布调度指令，“风险码”红码人员立即转移，其他人员梯度转移，直到转移到位变成绿码。</p><p>据介绍，通过数字化改革，临安地质灾害防治实现了“三大转变”，首先是由注重点上管理向注重面上防控转变，其次是由注重事后处置向注重事前防范转变，最后则是由人防人管向精密智控转变。实战实效怎么样?今年，“烟花”台风期间，临安区总计发生地质灾害27处，有效管控19起，预警水平全省领先，实现了“不死人、少伤人、少损失”目标。</p><p>记者了解到，目前，这一做法已得到了自然资源部和浙江省委的高度肯定。最近，全国地质灾害风险隐患双控试点工作现场会在临安区召开，自然资源部也发文向全国推广《县域地质灾害风险隐患双控管理工作手册(临安版)》。</p><p><strong>农民日报·中国农网记者 朱海洋</strong></p><p>【来源：中国吉林网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            