
---
title: '文明舒兰花开稻乡'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7781'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 18 Dec 2021 02:43:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7781'
---

<div>   
<p> 舒兰市被列为新时代文明实践中心建设国家试点市以来，高标高效推进新时代文明实践中心工作，大力加强新时代文明阵地建设，让文明宣讲深入人心、志愿服务温暖人心。</p><p> 群众在哪里，文明实践阵地就延伸到哪里。走进小城林场活动室，篮球架、乒乓球台和各种健身器材一应俱全，丰富的文体活动每天都吸引着众多爱好者。“以前这个活动室只供职工自用，现在向林场内外免费开放，我们的文化生活越来越丰富了！”小城镇农民关联俊说。</p><p> 如今，像小城林场这样的新时代文明实践基地已遍布舒兰市。据了解，舒兰市在建设新时代文明实践中心的基础上，还建起20个实践所、229个实践站，拓展了65个实践基地、1165个实践点，充分发挥“凝聚群众、引导群众，以文化人、成风化俗”的功能作用，推动了文明实践走进千家万户。</p><p> “大家听党和政府的指挥，把疫苗打好，利国利民！”流动的基层宣讲员，在群众扎堆的地方遍地开花。舒兰市通过整合资源、体制机制创新和服务方式创新，加深了人民群众对党的政策理解。</p><p> 在舒兰市，一个个头戴小红帽、身穿红马甲的文明实践志愿者穿梭在大街小巷、田间地头，志愿服务犹如春风，文明之花开满稻乡。</p><p> 志愿者是新时代文明实践的主体力量。舒兰市大力弘扬志愿服务精神，志愿者队伍现已发展到5.6万余人。他们按照“1个总队+20个支队+229个大队+N个专业志愿服务队”的组织架构，建立起覆盖城乡、有求必应的志愿服务网络，“稻乡志愿红”成为文明舒兰的一道风景线。</p><p> 2020年新冠肺炎疫情发生后，舒兰市2.8万名志愿者挺身而出，冲向抗疫一线。他们累计服务11.52万小时，用爱心与担当筑起坚实的“防护墙”。抗疫志愿者谭淋元说：“抗疫期间，我参加小区卡点值守任务，守卫舒兰的安全。当时非常辛苦，但我感到无比光荣和自豪。”</p><p> 返乡创业大学生志愿者蔡雪向乡亲们推广水稻科学种植方法，带动村民增收致富，2020年被评为全国“十佳农民”；舒兰市青年志愿者协会被评为全省优秀志愿服务组织……这些志愿者的服务贴身贴心，典型如潮涌现。</p><p> 邻里发生矛盾纠纷，村民侯英川作为村里法律宣传志愿者，把当事人请到自家的“百姓说事点”，晓之以理、动之以情，当事双方握手言和。在舒兰，有数万名“侯英川”活跃在城乡的每一个角落，自觉履行着“传播新思想，引领新风尚”的职责使命。</p><p> 在含蕾家政服务职业培训学校的课堂上，学员们学习志愿服务典型的先进事迹和育婴、烹饪等技艺，课时结束后自动成为志愿火种，报名加入“含蕾小帮手”志愿服务项目。负责人韩蕾说：“‘含蕾小帮手’志愿服务项目免费提供技能培训，学员学成后加入志愿服务队，为有需要的人提供帮助。”截至目前，“含蕾小帮手”志愿服务项目共开展活动260余场次，是舒兰市新时代文明实践的金牌项目。(李婷 周凇宇)</p><p>【来源：吉林省人民政府】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            