
---
title: '新增2例阳性！务川通报第二轮区域核酸检测结果'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6198'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 03:14:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6198'
---

<div>   
<p><strong>务川自治县第二轮区域核酸检测结果通报</strong></p><p><br></p><p>3月14日，务川自治县启动了第二轮区域核酸检测，共完成采样232276人，检测结果阴性232274人，<strong>检测结果阳性2人</strong>，已第一时间闭环转运至省将军山医院隔离治疗。经省级专家组诊断，<strong>1例为新冠肺炎确诊病例（普通型），1例为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</strong></p><p><br></p><p>务川自治县疫情防控</p><p>现场处置指挥部</p><p>2022年3月15日</p><p><strong>关于务川自治县新增2例新冠肺炎确诊病例</strong></p><p><strong>的情况通报</strong></p><p><br></p><p>2022年3月15日，接遵义市卫生健康局报告，当日新增2例核酸检测阳性人员。接到报告后，遵义市委、市政府高度重视，第一时间作出安排部署，迅速组织专家组开展流行病学调查。2例核酸检测阳性人员均为第二轮区域核酸检测筛查管控范围内发现，已第一时间全程闭环转运至省将军山医院隔离治疗，目前情况稳定。相关接触人员及重点人群、场所持续全面排查，核酸检测、区域管控、环境消杀等应急处置各项工作正有序推进。</p><p><br></p><p><strong>确诊病例5：</strong>男，58岁，现居住务川自治县丹砂街道洪渡河畔小区。3月14日核酸检测阳性。3月15日15时30分，经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），现已在省将军山医院隔离治疗。</p><p><br></p><p>3月9日-14日活动区域涉及丹砂街道洪渡河畔小区、百合路、书院路与龙洞街交叉路口、中大街、洪渡河、务星宾馆、务星国际。<br><br><strong>确诊病例6：</strong>男，27岁，现居住务川自治县丹砂街道丹砂园。3月14日核酸检测阳性。3月15日15时30分，经省级专家组诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），现已在省将军山医院隔离治疗。</p><p><br></p><p>3月8日-14日活动区域涉及丹砂街道丹砂园、东升大道、昇辉城森林家常馆、川东大道、中大街、三青路方老壳柴火鸡、霞霞公寓、镇南镇新阳村、镇南镇岩子头。</p><p><br></p><p>近期国内疫情多发频发，疫情防控形势严峻复杂，请广大市民持续关注官方消息，不造谣、不信谣、不传谣，严格做好个人防护，坚持戴口罩、勤洗手、多通风、不聚集等防护措施，一旦出现发热、干咳、乏力等症状，应立即到就近的发热门诊就诊。请广大市民密切关注疫情形势，非必要不要外出，确需外出，需携带48小时核酸证明。</p><p><br>遵义市已按照有关规定开展疫情应急处置工作，从严从紧、从细从实做好流调溯源、隔离转运、核酸筛查、医疗救治等工作，加大重点区域、重点人群、重点行业核酸检测力度和频次，请广大市民积极支持配合，众志成城，争取早日实现社会面清零，坚决打赢疫情防控歼灭仗。</p><p><br></p><p>遵义市应对新冠肺炎疫情工作</p><p>领导小组办公室</p><p>2022年3月15日</p><p><strong>更多内容请关注动静贵州视频号↓↓↓</strong><br></p><strong>更多新闻</strong><br><br><p><span>关于务川自治县第一轮区域核酸检测有关情况的通报</span><br></p><p><span>关于务川自治县新增4例核酸检测阳性人员调查处置情况的通报</span><br></p><br>来源：遵义市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室 务川自治县疫情防控现场处置指挥部编辑：徐晨晰责编：杨霄编审：铁流转载请注明来源<br><p>【来源：动静贵州】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            