
---
title: '新增这些封控区！晋江、石狮、南安发布通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 03:58:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3417'
---

<div>   
<p>晋江、石狮、南安发布最新通告</p><p>这些区域划为封控区</p><p>石狮市新型冠状病毒感染的肺炎</p><p>防控工作指挥部通告</p><p>[2022]第8号</p><p>根据疫情防控需要和相关法律法规规定，经研究，决定将我市部分区域划定为封控区，落实相应管控措施。现就有关事项通告如下：</p><p>一、封控区</p><p>1．凤里街道振兴路107号。</p><p>2．湖滨街道宝岛中路339号泰禾广场9号楼、曾坑蓉园宝塔34号。</p><p>3．灵秀镇云锦路188号正荣府8号楼，石龙路288号世茂摩天城一期D3幢A梯、B梯。</p><p>4．宝盖镇长宁北路208号兴进豪园12号楼、13号楼，回兴路288号龙喜华城8号楼2梯。</p><p>实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。</p><p>二、封控期间，疫情防控人员、公共服务人员等因工作需要的，凭有效证件（证明）出入封控区域。除军警车、救护车、消防车等特种车辆和保障民生的专用车辆外，外来车辆一律不得进入封控区域。</p><p>三、封控区内居民要自觉落实上述管理措施，积极配合核酸检测、健康监测等工作，不信谣、不传谣、不造谣。如遇到生活、就医等困难，请及时向驻点工作人员寻求帮助。</p><p>四、对违反本通告规定的，将依法追究责任。</p><p>本通告自发布之日起施行。防控区域的类别、范围、管理时间根据疫情防控情况实行动态调整。</p><p>石狮市新型冠状病毒感染的</p><p>肺炎防控工作指挥部</p><p>????????????2022年3月24日</p><p>南安市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情</p><p>应急指挥部2022年7号通告</p><p>根据当前疫情防控形势和相关法律法规，经专家研判，为快速有效阻断疫情传播扩散风险，防止疫情外溢，自2022年3月24日起，我市新增划定以下封控区和管控区，落实相应管控措施。现就有关事项通告如下：</p><p>一、新增划定诗山镇梧埔山村下坂卧龙头自然村、下坂元美自然村为封控区，封控区实行“区域封闭、足不出户、服务上门”。</p><p>二、新增划定诗山镇（除封控区外）为管控区，管控区实行“人不出区、严禁聚集”，原则上实行“居家隔离”管理措施，非本区域居民谢绝进入，疫情防控人员、公共服务人员等因工作需要的，凭有效证件（证明）出入管控区域。</p><p>本通告自发布之日起施行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>南安市防控新型冠状病毒感染的</p><p>肺炎疫情应急指挥部???</p><p>2022年3月23日?????</p><p>晋江市新型冠状病毒感染的肺炎</p><p>防控工作指挥部通告</p><p>〔2022〕19号</p><p>|?石狮市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部、晋江市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部、南安市防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情应急指挥部</p><p>海都记者</p><p>|?董加固杨江参</p><p>值班编辑</p><p>|?陈晓婷</p>  
</div>
            