
---
title: '新春走基层｜湖南长沙：多措并举供应保障春节期间蔬菜供应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 12:22:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1730'
---

<div>   
<p>人民网长沙1月26日电 货车来来往往，人群熙熙攘攘……1月25日，虽然下着小雨，湖南省最大的“菜篮子”，担负着全省80%、长沙市90%以上的蔬菜保供任务的长沙海吉星市场里，仍然是一片繁忙的景象。</p><p>“生意还不错，快过年了，价格有一些涨幅，但是涨的不多。”贾细满正忙碌着为采购户计算着价钱。</p><p>临近春节，为保障湖南老百姓的“菜篮子”稳定供给，海吉星市场充分发挥渠道作用，多举措保障春节前后蔬菜供应质优量足。</p><p>疫情防控不放松</p><p>来到海吉星市场大门，“全副武装”的安检人员正在对外省入湘车辆进行“双码”检查，并要求司机出示48小时内核酸检测报告，如果司机的行程卡带星号，则需要证明未实际访问过这些中等和高风险区域，并在海吉星市场临时核酸采样点进行核酸检测。</p><p>据悉，为全力筑牢市场疫情防控防线，保障人民群众的身体健康与生命安全，海吉星市场每日会进行多次消杀，确保环境干净卫生；黄兴市监所工作人员也会不定期走访海吉星市场商户，检查从业人员的“双码”以及商户的进货台账，全面排查是否有人员或货物途经中高风险地区，排除风险隐患。此外，黄兴镇还成立专班，联合多部门力量协助海吉星市场方做好疫情防控。</p><p>“菜篮子”拎得稳</p><p>近日，海吉星市场交易量达到1.4万吨左右，供应量充足，可以满足长沙市乃至湖南省的蔬菜需求。</p><p>长沙海吉星国际农产品物流园总经理办公室主任姜思同介绍，为保障供应量，长沙海吉星对符合食安追溯管控要求的来货车辆免除进场费，并鼓励商户通过基地进行囤货，降低成本。安排工作人员进行高频次安全生产检和安全生产宣传。除此之外，在春节期间，还将启动对采购车见面交易服务费的措施，确保在春节期间，老百姓也能吃上新鲜蔬菜。</p><p>于去年8月启动的海吉星电商大平台近日启动了套餐采购形式，每个分包箱都装有20-30种菜品，客户采购量稳步增加，大多送往长沙市区，采购更加方便。</p><p>“菜篮子”更安全</p><p>“你好，我们要检查一下你们的台账，请配合一下。”当天，市监所和镇食安办工作人员对商户进行了食品安全检查。</p><p>工作人员按照食品安全工作要求对店内销售各类菜品等开展重点检查，要求商家提供店内销售蔬菜的采购单据、及供货商资质证明等相关手续。同时，提醒商户将销售蔬菜的日期进行明示并做好封装保存，注意保持存放点的环境清洁，防止出现食品破损、腐败和变质，加强食品销售各环节的自查，禁止销售过期、变质和腐败食品或蔬菜。商户表示，将认真履行好食品安全主体责任。</p><p>黄兴市监所工作人员王文辉表示，市监所每隔15天将对全市场商户进行全面的食品安全检查，一旦发现异常情况，立即进行处置。此外，对于进口冷链食品，严格要求做到“四个不得”，没有检验检疫证明的、没有核酸检测合格报告的、没有消毒证明的、没有产品追溯信息的均不得上市销售。严禁各食品经营单位采购、使用来源不明的进口冷链食品。全面保障市民“舌尖上的安全”，确保老百姓吃上“放心菜”。</p><p>目前，海吉星市场供应量充足，价格平稳，品种齐全，已做好充足准备应对寒潮、迎接春节，保障长沙乃至湖南百姓的食材供给。(刘思源 李俊伟)  </p>  
</div>
            