
---
title: '新疆文化之花绽放时尚领域'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 04:29:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4133'
---

<div>   
<p> <strong>【经济前沿】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 高峰</p><p> 日前，工业和信息化部公布了第五批国家级工业设计中心名单，新疆楼兰制衣有限责任公司（以下简称楼兰制衣公司）艾德莱斯文化创意设计中心名列其中，成为新疆仅有的4个国家级工业设计中心之一。</p><p> 国家级工业设计中心代表了我国工业设计最强创新能力和最先进水平，是国家对工业设计中心的最高认可。“艾德莱斯文化创意设计中心入选国家级工业设计中心，是西北地区唯一的纺织服装类国家级工业设计中心，这不仅是对楼兰制衣公司、更是对新疆纺织服装行业的肯定和鼓励。”巴音郭楞蒙古自治州服装（服饰）行业协会会长、楼兰制衣公司总经理兼首席设计师陶陶说。</p><p> 艾德莱斯文化创意设计中心入选国家级工业设计中心，是楼兰制衣公司今年以来获得的第三项殊荣。3月，楼兰制衣公司的设计方案“五星出东方利中国”获得北京2022年冬奥会和冬残奥会制服装备视觉外观设计优秀设计奖；10月，在中国纺织工业联合会开展的“培育和推广2021年度十大类纺织创新产品”工作中，该公司设计的艾德莱斯火焰花时装获得“2021年度十大类纺织创新产品”称号。</p><p> “我们深入挖掘艾德莱斯文化元素，在传统基础上创新，用符合现代审美眼光的形式将新疆独特地域文化元素运用到产品设计中，呈现出独特的设计效果并获得了市场认可。”陶陶说。</p><p> 目前，楼兰制衣公司艾德莱斯文化创意设计中心有4名设计师，月均打造50个设计方案，每个方案包含10件以上单品。这些作品大部分是高端订制产品，多是歌手、舞蹈演员订制的演出服装，客户往往是冲着陶陶2016年获得的“中国十佳服装设计师”这一名头来的。</p><p> 从北京服装学院毕业20多年来，陶陶从未停止将新疆特有的地域文化元素与时尚相结合。她的心愿就是让每一个到新疆的游客都能选购到一款心仪的艾德莱斯创意产品，让融合艾德莱斯元素的创意产品赢得全国消费者的喜爱，成为新疆的文化名片之一。</p><p> 去年4月，楼兰制衣公司的艾德莱斯包带（腰带）、艾德莱斯帆布包、敦煌莫高窟里的艾德莱斯三个品类产品，入选自治区文化和旅游厅公布的2019年度“新疆礼物”名单。一年多来，仅艾德莱斯帆布包系列产品就售出1万余件。2020年，该公司的艾德莱斯系列产品销售额达100万元以上。</p><p> “工业设计不同于艺术创作，绝不能孤芳自赏，所有作品都要经过消费者的检验。”陶陶说，当前新疆服装服饰设计水平与国内优秀团队相比还有较大差距，楼兰制衣公司将继续加强设计人才培育，提升设计创新能力，推出更多品类的产品，让新疆地域文化元素成为消费者争相拥有的流行时尚。</p><p> 楼兰制衣公司一楼是面积达500平方米的卖场，货架上以艾德莱斯文化为设计元素的服装服饰、家居用品、文创产品等琳琅满目。今年夏季，一系列印有身着艾德莱斯的少女舞蹈图案以及“中国新疆”“这里是新疆”“新疆是个好地方”等字样的T恤衫卖出了2000余件。</p><p> 陶陶说：“这给了我很大鼓舞，明年我们将推出更多展现艾德莱斯文化元素的流行产品。”</p>  
</div>
            