
---
title: '新蒲新区医疗集聚区建设有序推进'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4103'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 07:10:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4103'
---

<div>   
<p>“看病从来没有这么方便过!”家住新蒲家居的市民王德先感慨道，“以前因为去医院麻烦，小病大多拖着不去看，就靠自己在药店买点药。现在不一样了，优质医疗资源就在家门口，身体不舒服了就去就诊，再也没有心理负担了。”</p><p>王德先所说的家门口的医院，是于今年9月26日揭牌启用的新蒲新区新中社区卫生服务中心(遵医二附院白鹭湖院区)。该院是一所由新区管委会与遵义医科大学第二附属医院合作共建，由遵义医科大学第二附属医院统一管理运营，集预防、保健、治疗、康复、健康教育和优生优育指导为一体的公立医疗机构，是全市首家由省管三级医院直接承办的社区卫生医疗机构，更是新区响应国家医改要求，推动院地合作、资源共享、联动发展及落实分级诊疗的一大创举。医院建筑面积5126平方米，开设门诊科室9个，床位数50张，目前共有医护人员45人。</p><p>该院的建设启用为实现“大病不出区、小病不出镇(街道)”目标奠定了坚实基础，在解决群众便捷就医的同时，对吸引新区人口集聚、助推三产发展同样发挥了重要作用。</p><p>为提升基层医疗网格化服务能力，就近解决群众多发病、常见病救治难题，新区紧紧依托辖区省、市级优质医疗资源，按照“以强扶弱、纵向带动”的思路，促成遵义医科大学第二附属医院、市中医院等三级医院直接和辖区基层一级医疗机构合作建设创新型医共体，通过帮扶、托管、参与利益分配等多种方式，促进优质医疗资源下沉，提升基层服务能力。同时，新区按照“优势互补、横向联动”思路，解决省、市驻区医院协同发展问题，旨在避免重复建设和资源浪费，造成恶性竞争。</p><p>通过建设“一纵一横”两种类型的新型医疗共同体，整体提升了新区医疗服务水平，更好发挥了医疗集聚区的辐射带动效应。</p><p>自医疗集聚区建设启动以来，新区积极尝试、不断探索，在做好重大疫情防控的同时，全力为新区居民免费提供好基本公共卫生服务，努力实现辖区基本公共卫生服务逐步均等化。</p><p>“新区在全市率先启动实施‘亚健康预警—医防协同分类干预，公卫—临床智能一体化’试点，创新区域公共卫生服务体系，切实落实疾病三级预防和连续管理，真正推动了医疗健康服务从‘以治疗为中心’向‘以健康为中心’转变。”区卫生健康局相关负责人介绍。</p><p>今年来，区深改委专题研究《新蒲新区基本公共卫生“医防协同”服务改革实施方案》，区管委会出台《新蒲新区孕产妇管理及孕产妇死亡责任追究办法》等文件，通过改革的办法和措施，进一步夯实了新区公共卫生的工作基础。</p><p>新蒲新区始终坚持把保障人民健康放在优先发展的战略位置，以提高辖区群众人均预期寿命为核心目标。为此，新区积极推进各项医疗卫生重点项目建设。截至目前，永乐镇卫生院公卫楼今年2月28日已搬迁投用，新中社区卫生服务中心、新舟镇卫生院扩建项目均已于9月底揭牌运营，区疾控中心大楼已进入收尾阶段……此外，新区2021年度10件民生实事中的新建10个卫生服务站(社区卫生服务站9个，村卫生室1所)也将于今年底全面完成。</p><p>“为建设好医疗集聚区、切实提升医疗集聚区的辐射带动能力，在后续工作中，区卫生健康局将重点聚焦持续抓好常态化疫情防控、提升医疗救治服务能力、加快医药卫生体制改革、推进医疗集聚区重点项目和加强公共卫生服务体系建设等工作，进一步优化基本公共卫生服务，提升居民健康可及性和满意度。”区卫生健康局相关负责人表示。</p><p>优质医疗卫生资源既是保障群众身体健康的刚性需求，也是集聚人气、财气、商气的重要载体。目前，新蒲新区已建成投用三级医疗机构4个、二级医疗机构3个、一级医疗机构13个、一级以下各类医疗机构172个。</p><p>优质、高端、特色医疗资源在新区快速集聚壮大，区域竞争力快速提升，医疗集聚之势已然形成，多方共建、全民共享的新区医疗服务体系基本完善成型。</p><p>人人健康、人人幸福，是时代的呼唤，也是百姓的期盼。新区始终坚持卫生健康事业优先发展，聚焦打造“医疗康养集聚区”战略目标，加快推进优质医疗资源扩容提质、集聚发展，全区医疗卫生服务水平显著提升。未来，新区将进一步提升医疗服务质量和水平，为建设黔川渝结合部中心城市的医疗康养中心凝聚磅礴力量。(邓祁)</p>  
</div>
            