
---
title: '无锡滨湖：加大民生投入 彰显为民情怀'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4423'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:17:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4423'
---

<div>   
<p>央广网无锡1月11日消息（记者郑楚豫 通讯员蔡璇）教育、医疗、就业、养老……每个词的背后，都折射出沉甸甸的“民生”二字；每一项内容，都是百姓关注的热点。</p><p>2021年已经过去，站在新的节点上回望过去：面对宏观形势错综复杂、经济下行压力加大、改革发展任务繁重的新形势，无锡市滨湖区始终坚持把人民放在心中最高位置，把增进民生福祉作为发展的根本目的，加快补齐民生短板，坚决兜住民生底线，不断提高民生保障水平。</p><p><strong>就业保障兜住民生底线</strong></p><p>就业是最大的民生。民生跟着“民声”走，把工作做到百姓心坎上，已成为滨湖区坚持不懈的民生追求。</p><p>穿上工作服，拿上打捞杆，登上打捞船，在熟悉的水上进行作业，一身过硬的船上功夫又有了新的“用武之地”……这是曾经的渔民、现在的蓝藻打捞员浦建清的工作状态。从“打渔人”到“打捞人”，浦建清身份的成功转换，得益于滨湖区城乡就业困难人员就业再就业项目的落地有声。</p><p>就业稳，则人心定。该项目2021年年初预定目标为完成城乡就业困难人员就业再就业1600人，截至目前，已完成1755人。“2021年以来，我区还充分发挥公益性岗位兜底保障作用，加大公益性岗位开发及安置力度。”滨湖区人社局相关负责人介绍，根据“因事设岗、因需设岗”原则，该区深入挖掘保洁、保安、保绿等低技能公益性岗位，帮助这一群体再就业。</p><p>兜住民生底线，更加公平可持续的社会保障制度和就业同样重要。</p><p>2021年以来，滨湖区人社系统深入实施全民参保计划，持续扩大社会保险覆盖面，多措并举织牢社会保障“安全网”。截至目前，全区企业职工养老保险净增4262人，已超额完成年度目标。</p><p><strong>完善体系护航生命健康</strong></p><p>没有全民健康，就没有全面小康。近年来，滨湖区把医疗卫生惠民摆在更加重要的位置，常态化疫情防控工作精准有效，卫生健康事业高质量发展，“健康滨湖”建设加速推进，医药卫生体制改革持续深化。</p><p>宁可备而不用，不能用而无备。近日，滨湖区首个可移动方舱PCR实验室在区疾病预防控制中心正式投入使用。依托检测人员与自动化设备，移动方舱实验室24小时不间断运转，可实现当天采样、当天检测、当天报告。</p><p>健康无小事，提升老百姓在看病就医上的获得感，功夫必须下在“一枝一叶”上。2021年9月，家住胡埭镇的王女士作为医院家庭医生签约服务对象，成为第一批享受糖尿病足病项目筛查的对象之一。</p><p>糖尿病足是糖尿病常见的并发症，不仅给患者造成较大的生活影响，还因其治疗难度大导致累计医疗费用较高。去年，滨湖区将糖尿病足筛查列为惠民实事项目。目前，全区已完成10000余名糖尿病患者规范化管理，完成3000余名糖尿病患者糖尿病足筛查，显著改善了全区糖尿病患者规范治疗及自主管理能力，延缓了疾病进程，大大提高了患者的生活质量。</p><p><strong>优质教育普惠莘莘学子</strong></p><p>教育，是民生发展之基，推进教育均衡，让孩子们在家门口乐享优质教育资源在滨湖已渐成现实。</p><p>2021年9月开学之日，一所亮眼的“家门口好学校”南京师范大学滨湖实验学校正式启用。学校每个教室都配备有纳米黑板，告别粉笔带来的粉尘污染。而标配的“网红折叠床”则让学生有了更舒适的休息环境。</p><p>2021年12月22日，滨湖区政府与华东师范大学合作办学项目正式签约落地，双方将在无锡太湖国家旅游度假区合作共建一所九年一贯制学校，学校定名为“华东师范大学附属无锡滨湖学校”。该校总占地面积约98亩，办学性质为公办，由小学部和初中部组成，小学部设计规模为48班，初中部设计规模为24班，预计最早2023年正式开办。</p><p>如今，滨湖全区教育实现了数量与质量“同步齐飞”、公平与优质“同频共振”，年度省教育现代化建设监测、区政府履行教育职责考评得分位居省市前列，省义务教育学校标准化监测达100%，真正实现让百姓在家门口就能“有学上，上好学”。</p><p><strong>社会保障托起幸福生活</strong></p><p>家住美湖社区的李老太是社区失能老人。去年9月，社区不仅为她申请了轮椅，还针对她的需求进行了适老化改造，最大程度帮助她解决生活起居各方面的困难。</p><p>让老年人“老有所养、老有所依”一直是滨湖努力的方向。2021年，滨湖区作为养老服务产业发展成效明显的地方受到省政府的激励奖励，家庭适老化改造入围全省民政标准化建设试点项目。</p><p>以温情救助纾解民生急难，提升困难群众获得感和幸福感。2021年，滨湖区民政局作为全市唯一一家全省社会救助创新实践试点单位，以“创新发现机制、提升急难型救助能力”为实践课题，以“为民初心·温情救助”为抓手，构建起全区困难家庭“温情救助”主动发现、精准保障机制。截至2021年12月底，全区共有低保对象155户、219人，90名特困供养对象，179名困境儿童，累计发放低保金、特困供养金等各类救助金954.51万元，为3060名残疾人发放“两项补贴”1259万余元。</p><p>悠悠万事，民生为重，政之所兴，在顺民心。小至一厘一毫，大到千家万户，那些幸福美满的故事、以人民为中心的发展理念，已然生动地写进了百姓心间。站在新的起点上，滨湖人民群众的获得感、幸福感、安全感不断增强，未来的日子更加充满希望。</p>  
</div>
            