
---
title: '日照：从_你向我证明_到_我为你证明_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7892'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:53:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7892'
---

<div>   
<p>以无证利民利企“小切口”带动营商环境“大变化”，日照市在全省率先启动并基本建成“无证明城市”，通过数据共享、部门核查、告知承诺等方式，变“群众跑”为“部门跑、数据跑”，实现了“你向我证明”到“我为你证明”的转变，让服务更有温度，群众办事更便捷。</p><p>目前“无证明办事”已经实现了乡镇街道便民服务中心、城市社区的全覆盖，记者近日来到秦楼街道的尚德社区，向这里的工作人员了解一下这项工作开展得怎么样。</p><p>尚德社区工作人员牟晓虹以目前他们这里办理较多的政审业务为例向记者介绍无证明办事流程，她说，居民过来办理的话，首先得是本小区居民，需要提供身份证、房产信息，再就是政审方面还会涉及到派出所以及政法委提供的一些证明，他们通过日照市无证明服务系统的数据共享，可以在网上实现证明的开具，免去居民跑腿之劳。</p><p>推动“无证明办事”向基层延伸，是日照市“无证明城市”建设工作的一个缩影。自去年10月份日照市启动打造“无证明城市”以来，全市累计实现17419个证明材料免提交。今年5月31日上线运行的“无证明办事”服务系统，联通了省市相关电子证照库和14个市直部门单位系统，实现105类证明数据共享、79类证明部门在线核验。</p><p>在市不动产交易登记中心，房产中介工作人员秦绪飞正在帮顾客办理不动产转移手续，“无证明办事”服务系统的启用，节省了他不少跑腿时间。</p><p>“去年办理房屋过户手续的时候，有一些经济适用房我们是要跟着客户一起去房管局办理上市审批单，现在的话这些手续都不需要再去跑腿了，只需要跟工作人员说好身份证号，还有房屋坐落，就可以直接调取房子的信息和买卖双方的信息。”秦绪飞说。</p><p>市不动产交易登记中心提出“零材料”办事的目标，梳理出所有不动产登记业务中需要申请人提供的证明材料。在前期实现不动产登记系统与相关部门数据共享的基础上，现在又通过“无证明办事系统”可以获取26项证明材料。</p><p>市民李昊龙说，现在可以通过身份证直接查询，感觉很方便了。</p><p>市不动产交易登记中心马蕾表示，目前他们积极推动不动产登记“零材料”申请新模式，基本能实现高频常规的十余类业务的零材料办理。</p><p>市政务服务大厅的智能政务服务工作台最近也实现了和“无证明办事”服务系统的深度融合，工作台上新开放了“证明直通车”栏目，办事群众可以自助打印电子证照。</p><p>市政务服务大厅工作人员谷光辉介绍，在这里可以看到109种各类证照类型。</p><p>除此之外，在山东政务服务网、“爱山东•日照通”APP和智能政务服务工作台上办理各类服务事项时，也可以通过自动上传电子证照，无需进行打印、拍摄、扫描等繁琐环节。</p><p>市行政审批服务局无证明工作专班牟莉莉介绍，一方面，作为申请人，可以从申请材料的页面去获取个人的电子证照并上传，另一方面，无证明办事服务系统也与审批局的一窗受理平台做了对接，审批局的工作人员在受理业务的时候，可以获取申请人的电子证照，完成业务的办理。</p><p>目前“无证明办事”服务体系已全面覆盖全市机关单位、市县政务大厅办事窗口，并开创性打通公安、教育、金融和医疗等公共服务领域的数据壁垒。全市有480多个部门的2500多名工作人员在使用“无证明办事”服务系统，累计为群众提供证明核验12万余次。（日照广播电视台融媒体记者 裴斐）</p>  
</div>
            