
---
title: '旧巷换新衣　城市添风景 ——河北石家庄推进街巷整治工作走笔'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8124'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 05:58:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8124'
---

<div>   
<p> 小街巷，大民生。近年来，河北省石家庄市以“绣花”巧功夫，全面实施小街巷综合整治，推进城市精细化、智能化管理，不断提升辖区居民环境满意度，让城市更有序、更安全、更干净。 </p><p>石家庄市桥西区东平路本是一条不起眼的小街巷，通过提升改造，现已成为一条承载城市记忆的特色文化街。市民行走在这条街上，享受慢生活的节奏。</p><p> <strong>路面“净”了</strong></p><p> 过去的东平路存在一些问题：沿街牌匾样式杂乱不统一，影响观感。同时，居民停车乱、停车难，街道的绿化也比较少，整个街巷人流车流较为杂乱。加上老旧居民区混杂，占道经营和车辆无序停放也是这一地区小街巷治理工程的重点和难点。为提高周边百姓幸福指数、提高片区魅力指数，石家庄市桥西区集思广益，最终确定将东平路打造为“漫步慢游生活式风情街”。 </p><p>在小街巷整治行动中，既要考虑到居民停放车辆的现实需求，还要科学整合道路通行资源，方便居民通行。“一巷一策”彰显了城市管理的独特匠心，桥西区对便道边进行了绿化带“瘦身”，拓宽了便道道路，保证了行人安全顺畅出行；对下梅辉坡巷道路两侧便道绿化带“瘦身”200米，节约出来的空间施划了50个停车位，有效解决了停车难题。桥西区的“一巷一策”解决方案，切实提升了城市治理的精细化水平，有效确保了群众安全、顺畅出行。</p><p> <strong>街道“美”了</strong></p><p> 在整治改造过程中，桥西区对沿路开墙破洞、私搭乱建、破旧门窗等有碍观瞻的问题，集中进行打包清理。据介绍，东平路共封堵开墙破洞门店50余家，拆除违建10余处、400平方米。经过整治，沿街商铺与整体环境融为一体，成为街道特色。 </p><p>同时，该街道还协调有关部门，对东平路的机动车、非机动车停放，进行规范整治。同时，对沿街商铺的门头牌匾按照设计样式统一拆除更换、在规格上达到整齐划一、在内容上做到标准规范。对便道砖、石阶等全部进行更新，增设道路两侧绿化带、花池等美化设施。不仅在施工质量和标准上提高要求，更在样式颜色上与整体设计保持一致，提高道路两侧观赏性和舒适性。“考虑到区域内老年人较多等因素，我们还在道路中段加设座椅等便民设施，提升行人的幸福感和满意度。”相关负责人谈到。</p><p> <strong>特色“足”了</strong></p><p> 硬件设施提升了，文化等软件设施也要跟上。由于东平路紧邻石家庄火车站，桥西区通过深入挖掘东平路的历史事件及文化基础，围绕“首长专列”这一主题，广泛提取“火车”造型元素，展现石家庄记忆。在文化墙上，关于火车的站点名称、影像资料、铁路职工臂章等，这些内容让人感受到火车的到来为这个城市带来的新发展机遇和定位。 </p><p>相关负责人表示，通过打造这样一条展现石家庄市城市记忆的小街，希望给周围居民提供一种慢生活的节奏，让大家在感悟城市文化的同时，领略生活的真谛。（记者：合剑）</p>  
</div>
            