
---
title: '早安北京0319：道路结冰黄色预警中；北京清明祭扫开始预约'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2246'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 09:19:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2246'
---

<div>   
<p>早安北京，关注您身边的点点滴滴。今天是3月19日星期六，农历二月十七。天气、交通、菜价......这份生活指南请您查收。详情请看↓↓↓</p><p>天气：</p><p>今天白天晴转多云，北转南风二三级，最高气温7℃；夜间多云，南风二三级，最低气温零下1℃。</p><p>小贴士：</p><p>道路结冰黄色预警中，部分路面有积雪和结冰，请谨慎慢行，注意交通安全；今明两天天空云量较多，气温有所回升，但夜间气温低，注意防寒保暖。</p><p>据北京市生态环境监测中心今早7时数据，目前实时空气质量指数38，污染级别1级，空气质量为优。</p><p>对健康的影响：</p><p>空气质量令人满意,基本无空气污染。</p><p>建议措施：</p><p>各类人群可正常活动。</p><p>交通：</p><p>无限号措施。</p><p>最新路况：</p><p>出行&生活：</p><p>受降雪影响，北京公交173条线路采取临时措施</p><p>据@北京公交集团消息，2022年3月18日，北京以及周边地区出现降雪天气，截止至3月19日7时，受此次降雪影响，北京公交集团共计173条线路采取临时措施，采取停驶措施162条，采取区间措施7条，采取甩站绕行措施4条。其中：市郊线路64条，采取停驶措施54条，采取区间措施6条，采取甩站绕行措施4条；山区线路109条，采取停驶措施108条，采取区间措施1条。详情>>></p><p>北京清明祭扫接待开始，现场祭扫继续实行预约制</p><p>清明时节即将到来，今年北京清明祭扫服务接待日从3月19日开始至4月10日结束，总计23天。预计3月26日、27日，4月3、4、5日5天时间为祭扫高峰日。</p><p>今年，北京市继续施行网络祭扫、代为祭扫和现场祭扫三种祭扫模式。3月15日起，市民可通过首都之窗、市民政局官网和电话进行网上祭奠或现场祭扫预约。详情>>></p><p>2021年4月1日，市民在北京通惠陵园为已故亲人祭扫。图/ICphoto</p><p>大兴机场临空区将建首个“近零能耗”建筑，综合节能率可超60%</p><p>日前，位于大兴机场综保区的能源中心正式立项，并将于5月底开工。能源中心内的生产调度楼预计于今年年底完工，将成为大兴机场临空区首个“近零能耗”的低碳建筑。详情>>></p><p>“春分菜”登场，民俗小吃、春菜新品开售</p><p>春分将至，北京多家老字号的各种民俗小吃和“春分菜”登场，护国寺小吃起源店的驴打滚除了日常版本，还推出了蘸着红糖桂花、豆面食用的“复古版”。“吃春菜尝鲜”成为多家餐企的主题，与春菜相关的新菜品纷纷上线。</p><p>按照春分的民俗，要吃北京的传统小吃驴打滚。因为在这时，毛驴恣意享受春分时刻，寓意斗志昂扬、生气蓬勃。在护国寺小吃起源店，除了常规的版本，这里还在春分时节推出传统驴打滚。护国寺小吃起源店经理王新梅介绍，传统的驴打滚是将炒熟炒香的豆面单放，再配上调好的红糖桂花汁，依照个人口味蘸着吃。此外，在护国寺小吃西安门店，还可以吃到山楂糕抹茶驴打滚、核桃抹茶驴打滚。详情>>></p><p>多种口味的驴打滚。</p><p>3月19日起公交集团将陆续开通10条清明扫墓专线</p><p>据北京公交集团微信公众号消息，2022年清明节期间公交集团将开通10条由市区直达5处陵园墓地的清明扫墓专线，其中长椿街开往太子峪陵园的清明扫墓专线将于3月19日开通，其他9条专线将于3月26日起开通运营。</p><p>编辑陈艳婷</p>  
</div>
            