
---
title: '春季学期即将到来，山东这些高校开学时间定啦'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7738'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 12:21:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7738'
---

<div>   
<p>春季学期即将到来，记者从山东省教育厅获悉，我省多所高校公布了开学时间！</p><p><span>中国石油大学（华东）</span></p><p>省外学生（返校时在山东省未住满14天的学生）：按照要求提交返校申请，获批后方可于2月16日—17日完成返校注册报到。</p><p>省内学生（返校时在山东省住满14天的学生）：提交返校申请，获批后方可于2月19日—20日完成返校注册报到。</p><p>暂缓返校人员范围：中高风险区或14天内出现本土疫情所在县（市、区、旗，直辖市为所在街道）的学生暂缓返校，待降为低风险地区后再安排返校［中高风险区及14天内出现本土疫情所在地级市的其他县（市、区、旗）为重点地区］；本人或共同生活的家庭成员为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，或被疾控部门判定为密切接触者、次密切接触者的，暂不返校，经属地卫生健康部门解除健康管理限制后方可返校；有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的学生，暂不返校，待治愈且经学校同意后方可返校。</p><p><span>山东师范大学</span></p><p><span>暂不返校学生范围：</span></p><p>①根据上级要求，中高风险地区或14天内出现本土疫情所在县（市、区、旗，直辖市为所在街道）的学生暂缓返校，待降为低风险地区后再安排返校。</p><p>②本人或共同生活的家庭成员为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，或被疾控部门判定为密切接触者、次密切接触者的，暂不返校，经属地卫生健康部门解除健康管理限制后方可返校。</p><p>③有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的师生，暂不返校，待治愈且经学校同意后方可返校。暂不返校学生须向学院履行请假手续，及时报告个人健康情况。</p><p><span>其他学生返校要求：</span></p><p>符合返校条件的省外学生返校时须查验健康码+行程码，并持48小时内核酸检测阴性证明。存在以下情况，到校后由学校会同属地社区（村居）第一时间组织进行1次核酸检测，并继续做好返校后14天健康监测管理：</p><p>①所在地级市有中高风险地区或14天内出现本土疫情的〔直辖市为所在县（市、区），下同〕；</p><p>②返校途经地级市有中高风险地区或14天内出现本土疫情的。</p><p>存在以下情况，学生由学校会同属地社区（村居）第一时间组织进行2次核酸检测（间隔24小时），并继续做好返校后14天健康监测管理：</p><p>①进校查验行程码出现“*”的；</p><p>②公布中高风险地区前14天内已返校的。</p><p>返校开学时间：</p><p>符合返校条件的学生于2月19—20日返校。建议省外学生2月19日返校，省内学生2月20日返校。</p><p><span>济南大学</span></p><p>2月13日，济南大学发布《春季学期返校安排》，公布返校日程及批次安排：</p><p>第一批：2月26日，存在以下特殊情况学生返校。①所在地级市有中高风险地区或14天内出现本土疫情的〔直辖市为所在县（市、区、旗）〕（中高风险地区所在县（市、区、旗）的学生除外）；②返校途经地级市有中高风险地区或14天内出现本土疫情的。</p><p>第二批：2月27-28日，省外低风险区（特殊情况学生除外）学生返校。</p><p>27日主校区南院学生、舜耕校区学生返校；</p><p>28日主校区北院学生返校。</p><p>第三批：3月2-3日，省内学生返校。</p><p>2日主校区南院学生、舜耕校区学生返校；</p><p>3日主校区北院学生返校。</p><p>返校时须查验健康码、行程码。符合条件的省外师生须持48小时内核酸检测阴性证明，到校后根据情况再进行1-2次核酸检测。</p><p><span>青岛理工大学</span></p><p>按照学校校历和2022年寒假放假时间安排，2022年春季学期按原定时间正常开学。原则上全体学生根据返校日程安排，分批次错峰返校，2月28日正式上课。</p><p>返校前，学生须关注“青岛理工大学学生工作处”微信公众号，登录“青理一码通”查看入校通行码，通行码为“A”的，可正常返校，通行码为“B”的，须提供48小时核酸检测阴性报告。</p><p>学生到校时，应当按照学校相关规定安全有序报到。进入校门时，①主动出示健康码和行程码；②接受体温检测；③扫描“青理一码通”。身份核实无误方可入校。</p><p><span>曲阜师范大学</span></p><p>曲阜师范大学实施分类分批、错时错峰返校：2月18日，省外学生及返校前14天有省外旅居史的学生返校；2月19日、20日，省内学生返校；2月21日正式上课。</p><p>学生返校前14天自觉做好居家健康检测，如实填写《曲阜师范大学学生返校前14天健康、旅行记录》，通过“智慧曲园”或“知行曲园”APP提交返校申请，填写返校信息。省外学生及返校前14天有省外旅居史的学生，返校时需持48小时内核酸检测阴性证明、绿色健康码、行程码等返校，并在入校后进行1次核酸检测。</p><p>暂不返校同学应严格遵守当地疫情防控规定，坚持做好个人健康监测，每日及时提交健康信息，待符合要求后按照流程规定返校。</p><p><span>聊城大学</span></p><p>2月19日，省外本科生、全部研究生、2021级本科生返校报到；2月20日，2020级、2019级、2018级省内本科生返校报到。2月21日正式上课。</p><p>根据上级要求，中高风险地区或14天内出现本土疫情所在县（市、区、旗，直辖市为所在街道）的学生暂缓返校，待降为低风险地区后再安排返校。</p><p>符合返校条件的省外学生返校时须查验健康码+行程码，并持48小时内核酸检测阴性证明方可入校。凡行程码中显示省外地区，返校要求同省外学生相同。以上同学需及时将核酸检测阴性证明电子版发给辅导员。</p><p><span>青岛大学</span></p><p>青岛大学2022年春季学期按照错时错峰的原则，自2月6日至2月20日，共分5批返校，2月21日开始上课。</p><p>根据通知要求，有三类学生需要暂缓返校。符合返校条件的学生，自2月16日起可在“校园集结号”App进行返校申请，在系统内提交健康码、行程码、核酸检测结果等，经学校审批后方可来校。</p><p>为迎接学生返校，学校制定了“六个一”的开学工作要求，即进行一次不同场景的疫情防控演练，开展一次校园环境全面清洁消毒、组织一次拉网式安全隐患大排查、开展一次疫情防控知识宣传培训、召开一次线上家长交流会、返校后对全体学生开展一次心理健康状况筛查。</p><p><span>济宁医学院</span></p><p><span>返校时间</span></p><p>2月25日，济宁市籍学生志愿者返校；</p><p>2月26日，省外学生返校；</p><p>2月27日，省内学生返校。</p><p>如遇特殊情况，学校将适时调整开学返校时间。</p><p>有下列情形之一的学生暂不到校：</p><p>中高风险地区或14天内出现本土疫情所在县（市、区、旗，直辖市为所在街道）的学生；本人或共同生活的家庭成员为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，或被疾控部门判定为密切接触者、次密切接触者的；有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的学生。</p><p>同时，由山东省外返校的学生须持有48小时内的核酸检测阴性证明。</p><p>请同学们返校途中注意防护，到校后按照学校划定的入校通道进入校园和宿舍。</p><p><span>齐鲁工业大学</span></p><p>2月12日，齐鲁工业大学发布2022年春季学期开学工作安排，师生员工分批次返校：</p><p>2月23日教职工返校上班，</p><p>2月25日省外（含2月12日后有省外旅居史的）学生返校，</p><p>2月27日省内学生返校。2月28日，按照新学期教学安排进行授课。</p><p>返校时须查验健康码、行程码。符合返校条件的省外师生员工须持48小时内核酸检测阴性证明。</p><p><span>山东交通学院</span></p><p>2月13日，山东交通学院发布《2022年春季学期致全体交院学子的一封信》，对春季学期开学工作要求进行说明。符合返校条件的学生于2月19-20日返校。</p><p>山东省外学生2月19日（星期六）返校、山东省内学生2月20日（星期日）返校，2月21日（星期一）正式上课。</p><p>所有学生返校时须查验健康码+行程码，符合返校条件的省外学生并持48小时内核酸检测阴性证明。</p><p><span>山东商业职业技术学院</span></p><p>2月12日，山东商业职业技术学院发布《关于2022年春季学期学生开学返校有关工作的通知》。</p><p>学生返校按照错时、错峰的原则，报到时间为2月18、19、20日，分3个批次进行，学生不得提前返校。具体安排如下：</p><p>2月18日：省外学生</p><p>2月19日：数字营销产业学院、云计算技术与应用产业学院、乡村振兴产业学院、工商管理系、信息技术系、应用电子系。</p><p>2月20日：冷链物流与供应链产业学院、食品工业产业学院、现代金融产业学院、健康养老产业学院、文化创意产业学院、会计系。</p><p>每批次学生返校报到当天，需要核对学生身份信息（学生证或身份证件），符合返校条件的省外学生须持48小时内核酸检测阴性证明，出示健康绿码和通信行程卡、《学生返校承诺书》，体温测量等，合格后方可入校。无特殊情况，接送人员禁止进入校区。</p><p><span>日照职业技术学院</span></p><p><span>返校人员</span></p><p>教职员工自方案下发之日起按要求持健康码+行程码返校。有省外旅居史的教职员工，须持48小时内有效新冠病毒核酸检测阴性结果返校。</p><p>学生分批次返校。（1）2月16日，参加上半年征兵体检的学生返校。（2）2月19日，省外学生返校。（3）2月20日，省内学生返校。境内、境外的外籍师生申请返校要按照国家及学校有关规定执行。（具体要求见链接）</p><p><span>暂不返校人员</span></p><p>中高风险地区或14天内出现本土疫情所在县（市、区、旗，直辖市为所在街道）的；</p><p>本人或共同生活的家庭成员为确诊病例、无症状感染者、疑似病例，或被疾控部门判定为密切接触者、次密切接触者的；</p><p>有发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状的。待治愈且经学校同意后方可返校。</p><p>（大众日报客户端记者 王原 报道）</p>  
</div>
            