
---
title: '春运大幕17日开启 福州火车站预计发送旅客250万人次'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 01:03:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
---

<div>   
<p>福州新闻网1月16日讯（福州日报记者 黄芳宾 通讯员 王婷 江曲 韩毅）17日，为期40天的2022年春运拉开帷幕。春运期间，福州火车站预计发送旅客250万人次，同比去年的155万人次增长约61%，预计客流高峰集中在春节前一周。福州火车站按照“适需安排、应急有备，精准匹配、梯次投放”原则，做好运力投放，福州站将开行旅客列车151.5对、福州南站开行112对。16日，该站发布了一组与旅客出行息息相关的资讯。</p><p><strong>网购车票退票改签时间延长</strong></p><p>春运期间，福州火车站实行动态增开窗口，其中福州站人工窗口售退票、改签时间从5:50至次日凌晨010，福州南站人工窗口售退票、改签时间从6:05至23:08。客流高峰期间，两站84台自动售取票机全部投入使用。</p><p>12306网站售票改签服务时间由原来的5:00至23:30，延长到5:00至次日1:00（每周二仍为5:00～23:30），提供每日20小时售票改签服务。同时，提供24小时退票服务，退票截止时间由乘车站开车前25分钟延长至开车前。</p><p>此外，福州火车站提供开车前或乘车日期之日起180天内（含当天），凭购票时使用的有效身份证件原件到车站售票窗口、自动售取票机领取报销凭证的服务。</p><p><strong>客流高峰期分梯次凭票进站</strong></p><p>遇到大客流时，福州火车站将采取分时段、梯次凭票进站，缓解候车厅压力，届时志愿服务者将加强引导。针对南广场施工导致集散区域大幅缩小的情况，福州火车站将动态均衡调整1号、2号进站口通过能力，以增设验证口数量、增开进站通道、安检查危机和增派志愿人员进行引导的方式，加快旅客进站速度。</p><p>在福州火车站1号、2号、3号、5号进站口及福州南站1号、2号、3号进站口，均设有实名制验证快速进站绿色通道，便于特殊重点旅客、现役军人、婴幼儿及其随行人员快速进站。同时，在客流高峰时段采取加岗、增开通道、将测温和信息采集点移至出站闸机外面等方式，保障旅客顺畅出站。</p><p><strong>智能服务让进出站更便捷</strong></p><p>福州火车站、福州南站105台检票闸机已经升级，旅客持第二代身份证、二维码、港澳台通行证和护照、电子临时乘车证明，可以自助刷证实名制验证和检票进出站。</p><p>为满足旅客城际公交化出行及便捷进站乘车需求，福州火车站、福州南站开办了“铁路e卡通”业务，在福厦、昌福铁路沿线各站范围内，旅客可使用12306移动端APP通过闸机扫描动态二维码，完成进出站及扣费手续。</p><p>福州火车站还将充分发挥“海峡情·王威服务台”优势，对老年人和需要特殊服务的重点人群，全渠道开展关爱服务。</p><p><strong>全</strong><strong>方位消杀做好防疫工作</strong></p><p>按照“外防输入、内防反弹”总体防控策略，福州火车站坚持人、物、设备、环境同防，严格落实车站卫生保洁、日常消毒等工作措施；每日两次对候车区、票厅、进出站通廊、扶梯、自助售票区、厕所等公共场所进行无死角、全覆盖消杀；组织保洁人员通过擦地机、人工拖地、擦拭座椅等方式，不间断做好消毒工作。</p><p>按照要求，所有进入站区的旅客和工作人员均需接受体温监测。福州火车站南、北进出站口，福州南站进站口均装有红外线测温设备，由此实现进出站人员体温监测全覆盖。此外，福州南站还新添8台智能防疫闸机，该设备集体温监测、“人证合一”身份信息核验、健康码自动识别于一体，旅客只要拿出有效身份证件，不用摘下口罩就可以刷闸机出站，整个过程只要3秒到5秒。</p><p>车站将严格执行旅客佩戴口罩进站举措，提醒大家要做好个人防护措施。另外，客运工作人员、志愿服务者将做好候车区内旅客间隔就座宣传。</p>  
</div>
            