
---
title: '春节将至 警惕这些坏习惯带来的_节日病_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4574'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 02:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4574'
---

<div>   
<p>春节期间，亲友们沉浸在团圆欢聚的气氛中，相关吃喝玩乐肯定少不了。但在高兴之余，也要当心身体健康和安全风险。</p><p>每到春节，医院收治的与春节相关的伤病就会明显增加。上游新闻记者采访了陆军军医大学陆军特色医学中心战创伤医学科主任张连阳。张主任提醒，节假日期间，要对这三大容易发生的“节日病”提高警惕和做好预防。</p><p><strong>警惕消化道疾病</strong></p><p>春节期间，好多人都会被满满的应酬与吃喝围住，美酒美食更是集中购置饮用，暴饮暴食和频繁聚餐，会给消化系统带来沉重的压力和负担，胡吃海喝、过量饮酒会造成酒精中毒、急性胃黏膜损伤、上消化道出血、溃疡性结肠炎、胆囊炎、胰腺炎等疾病，严重者将危及生命。春节期间，尽量均衡饮食，坚持三餐，控制饮酒，多吃蔬果，保证睡眠，适量运动，增强体质。</p><p>带孩子就餐时应注意排骨、鱼刺等食物或异物卡喉产生窒息，最好具备海姆立克急救法等一些紧急处理能力。误吞异物后，切忌用手去抠，避免吞咽动作（如吞服饭团、馒头、菲菜等食物）或呕吐，以免异物刺向深部伤及大血管。喝醋软化鱼刺不但没用，反而可能造成咽喉黏膜损伤，加重出血和水肿。症状持续存在，或有严重消化道疾病或酒精中毒患者时，应立即送医治疗。</p><p><strong>警惕烟花爆竹伤</strong></p><p>很多地方实施限鞭限放等保护环境措施后，烟花爆竹伤人数已经明显减少，但有的地方仍未完全禁放，因燃放烟花爆竹祭祀、玩耍造成的伤情时有发生。眼部较为薄弱受到的影响最大，其次面部、手部也是受伤的常见部位。特别一些装药量多、威力巨大的花炮，如果不慎弹射接触到人体，产生的伤害可能很严重，往往是创伤和烧伤并存，甚至危及生命。</p><p>烟花点燃后应及时撤到安全区域，或放在低洼有遮挡处，或在烟花外用砖块木板围置“安全墙”防止点燃后倾倒喷溅人群，遇到哑炮用水浇熄，尽量不燃放大型烟花。应禁止孩子玩耍，即使是燃放危险小的擦鞭，摔鞭时，也应在大人监督下进行。</p><p>烟花爆竹出现的眼损伤不可用水冲，不能揉眼睛，不可翻看眼皮，用干净纱布轻轻盖住眼睛，送到医院由专业眼科医生及时处理。引起的烧烫伤，不能用冰敷，不可挑水泡，立即用冷水小流量冲洗伤口20分钟以上，用剪刀剪开与皮肤粘连的衣物，对大面积烧烫伤，应注意保温，及时拨打急救电话就医处理。</p><p><strong>警惕交通伤害</strong></p><p>春节受寒冷天气、车辆陡增、人流量大等因素影响，交通伤比例与其他时间相比，会呈明显上升趋势。自驾出行前，应检查车辆状况，到4S店或专业机构检修一遍，各种液水、胎压、电瓶电量、线路、刹车等要重点关注，及时维保，排除隐患。最好车上配备急救包，掌握心肺复苏、骨折固定、烧伤处理等一些急救技巧。酒后不驾车，疲劳不驾车，吃了影响驾驶安全的药物不驾车，因伤病等影响的人员不驾车。</p><p>行车过程中，严格遵守交通法规，提高安全意识，不超速超违超限行车，前后排都应系好安全带，儿童应配备专用安全座椅。雨雪天气、冰雪路面应谨慎小心，通行条件不足时的冰雪路上，要给车胎戴上防滑链方能行车。不慎发生交通事故后，无人员伤亡时应及时靠边撤离，人员下车撤到护栏外，按要求摆放应急警示桩（牌），联系交警部门处理。</p><p>若出现人员伤亡，还保持神智和行动能力的驾乘人员，应当立即停车，设置安全警示标识，保护现场；立即抢救受伤人员，并迅速报告执勤的交通警察或者公安机关交通管理部门。因抢救受伤人员变动现场的，应当在安全状态下拍摄留证，标明位置。请求过往的过往车辆驾驶人、过往行人予以协助，同时拔打急救电话等待救援。</p><p>特别注意的是，对怀疑或确认有骨折的人员应询问其自我感觉情况及疼痛部位，对于昏迷者要注意观察其体位有无改变，切勿随意搬动受伤人员。对卡在车内的受伤人员，不能强行拖拽以免造成二次伤害，应等待消防或医护等专业人员前来解救。</p><p>上游新闻记者 石亨</p>  
</div>
            