
---
title: '晚上七点半，步行街响起吆喝声'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5675'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 03:57:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5675'
---

<div>   
<p> <strong>【新疆是个好地方】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者魏红萍</p><p> “发卡、头饰10元3件，随便挑。”“优惠大酬宾，肉夹馍5元，凉皮、凉面6元……”11月30日20时，走进位于乌鲁木齐市南湖南路东二巷的劳动街步行街，大小餐馆、临街门面前霓虹闪烁，商贩的吆喝声不断，吸引着行人驻足、挑选、品尝，这里的夜生活开始了。</p><p> 劳动街步行街面积0.14平方公里。这里大多建筑为自建，横贯而过的南湖南路东二巷向南北两侧延伸，形成四通八达的20条小巷，居民们依巷而居，依巷经营，这个类似“四合院”的大院，慢慢成为南湖商圈内最大的步行街区。</p><p> 从南湖南路东二巷1号门进入，这条近500米长的主街两侧，小吃店、金银器店、超市、酒店、旅社、杂货店、照相馆等一应俱全，在街道的两侧还有各种小百货摊、炒货摊和水果摊，各类商品琳琅满目，价格也相对便宜，时下在中心城区难以见到的网套只卖35元。</p><p> “我这个店面150平方米，在这里经营22年了，每年纯收入20万元。”宏伟购物中心店主袁华说。宏伟购物中心正好在这条主街的中心，货架上的物品种类很多，价格实惠。</p><p> 100米之外，步行街的西北侧就是大型商超家乐福，袁华却没感到什么经营压力，她说出了自己的生意经：“我卖的都是周边居民日常必需品，进出顺手就带上了，而且只要有需要，他们打个招呼，我就进货，居民方便了，我生意也红火。”</p><p> “老板，再加5串烤肉，一个红乌苏。”在胡杨林源味烧烤店内，王思雨和朋友正在聚会，“我在对面加油站那边住，空闲就喜欢过来逛，这里美食多，价格也便宜，非常适合我们年轻人。”</p><p> 店内，阵阵烧烤的香味让人垂涎欲滴。店主杨飞站在门口，忙着引导进店的客人。“我的店今年5月份开张，生意挺好的。步行街整体改造提升后，这个地处繁华路段的传统老街也被带动起来了。”</p><p> 街道整齐，店面干净，也吸引更多周边居民下班后来就餐。兰香牛肉面馆店主张裕海说：“我们这家牛肉面馆在这儿开了七八年了，现在自然闭店，一般都到凌晨三四点。”正在吃饭的居民刘峰说：“牛肉面价格优惠，还送小菜，要几串烤肉，吃得舒舒服服。”</p><p> 有不少像刘峰这样的居民，他们熟悉步行街，喜爱这里的烟火气，逛逛吃吃，溜达完顺手再带点家里需要的日用品。“今年步行街的变化挺大，改造后路面宽阔平整，也就更吸引人。”刘峰说。</p><p> 34岁的小摊贩杨国，白天在南湖南路东二巷主巷摆摊，晚上会把摊位移至南湖南路东侧。“我在这摆摊已经一个多月了，生意特别好，这个月赚七八千没问题。”</p><p> 为了给步行街内的商户和摊贩创造更多的机会，水区南湖南路片区绿苑社区与乌市水磨沟区城管局（行政执法局）协调，将摊贩出摊时间从22时30分调早到19时30分。</p><p> 南湖南路片区绿苑社区副主任赵双琳说：“我们这儿大大小小商户492个，居民4000余人。如今为了更好发展夜经济，带动就业，辖区多部门积极想办法，充分利用夜市吸引市民和游客，带动改造后的步行街经济快速升温。”</p>  
</div>
            