
---
title: '晨报丨山东新增本土确诊病例连续5天下降；车公里租价上调0.1'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6740'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 05:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6740'
---

<div>   
<p>1、17日下午，山东省政府新闻办召开新闻发布会。观海新闻记者从发布会获悉，3月16日0时至24时，全省报告新增本土确诊病例26例，新增本土无症状感染者96例，本土无症状感染者转为确诊病例10例。新增病例主要出自隔离管控区的重点人群。全省新增本土确诊病例数连续5天下降。</p><p>山东新增本土确诊病例连续5天下降，防控形势持续趋稳向好</p><p>2、连日来，全市市场监管系统充分发挥在城市“保供稳价”中的监管和服务职能作用，深入农贸市场、商场超市、药店药房等民生领域，加强对主要生活必需品和防疫物资的质量、价格的日常监测检查，并组织开展价格秩序专项执法行动，严查借疫情防控之机哄抬物价、囤积居奇等违法违规行为，稳定市场秩序。</p><p>青岛：商超菜场保供稳价，市场秩序井然</p><p>3、记者从市发展改革委获悉，日前，市发展改革委、市交通运输局联合下发通知，决定自今年3月18日零时起启动我市巡游出租汽车运价动态调整机制。车公里租价上调0.10元。</p><p>车公里租价上调0.10元！青岛启动巡游出租汽车运价动态调整机制</p><p>4、观海新闻记者了解到，今年，即墨区将再添4所新学校，秋季新学期，隆福名居西侧新建中学、岘山中学、岘山小学、书香小学计划投入使用，届时将增加学位近6000个。</p><p>增加近6000个学位！青岛这个区计划今秋启用4所新学校</p><p>5、日前，全国首单新冠病毒抗原检测试剂专项集中采购在山东开标。通过本次集中采购，山东新冠病毒抗原检测试剂价格由市场平均价格30多元降至9元以下，最低价7.9元/人份，平均降幅74.7%。据悉，山东中选产品挂网工作启动后，青岛公立医疗机构、民营医疗机构、药店均可按照需求进行采购。</p><p>均价降至9元以下！青岛医疗机构、药店可按需采购新冠抗原检测试剂</p><p>6、眼下正是春耕春播关键时期，在做好疫情防控的同时，市农技中心根据当前疫情防控实际情况，采用“线上集中+线下分散”的方式全力组织春耕生产。</p><p>抗疫情抢农时，青岛14万“铁牛”虎力全开</p><p>7、近日，青岛市人力资源和社会保障局公布2022年度专业技术人员继续教育培训项目367个，为全市专业技术人员自主选择参加继续教育学习培训提供指南和便利。</p><p>计划全年培训20万人次，青岛公布2022年度专业技术人员继续教育培训项目</p><p>8、世界乒乓球职业大联盟（WTT）新加坡大满贯17日结束了单打1/4决赛的争夺，在备受瞩目的一场“中日对话”中，青岛名将陈梦以3:1淘汰日本队的石川佳纯。</p><p>第三局打出11:0！陈梦淘汰石川佳纯晋级WTT新加坡赛四强</p><p>9、国家网信办部署开展2022年“清朗”系列专项行动，聚焦影响面广、危害性大的问题开展整治，具体包括10个方面重点任务。</p><p>深入整治网络乱象！国家网信办开展十项“清朗”专项行动</p><p>10、根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口已于17日24时开启。按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将多花29.5元。</p><p>@所有车主，油价上调，加满一箱汽油将多花29.5元</p>  
</div>
            