
---
title: '智慧服务擦亮民生底色——济南市人社部门建设模范机关推进高质量发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2001'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 10:48:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2001'
---

<div>   
<p>近年来，济南市人力资源和社会保障局坚持以“党建统业务、抓工作促党建”融合发展、统筹发力，树牢“做政治坚定的模范、理论武装的模范、组织有力的模范、担当作为的模范、能力过硬的模范和正风肃纪的模范”模范机关建设目标任务，以“智慧人社”建设为抓手，持续提升服务和保障民生的能力和水平，不断擦亮“温暖人社”民生底色。</p><p>以建设模范机关为引领 精准搭台稳就业存量</p><p>依托就业平台建设，济南市人社部门精准匹配求职人员的就业意愿与企业用工需求，持续开展企业用工保障服务专项行动，通过数据比对、联系核实、主动上门等方式,全面摸清辖区企业缺工底数，建立缺工企业、人力资源供给、用工服务专员等“三张清单”，配备企业用工服务专员459人，根据企业用工和求职者需求，组织现场招聘，开展直播带岗、云上宣讲、空中推介、线上对接等服务，累计为缺工企业解决用工3.5万人。</p><p>加大援企纾困力度，该市延续实施减负稳岗扩就业政策，采取“静默认证”“无形认证”的方式，为1.3万多家企业、37万余名职工返还资金7200多万元，进一步鼓励企业不裁员或少裁员，全力以赴稳定现有岗位。</p><p>为优化营商环境，助推服务提速换挡，建设“智慧就业”全天候服务大厅，推广“无形认证、政策找人”，大力推进掌上办、打包办、提速办，40项就业创业业务受理时限全部提速为“即时受理”，实现参保、就业、用工备案三口合一，打造“就办好”公共就业服务品牌。</p><p>以建设模范机关为引领 打造“数智化”社保服务体系</p><p>该局以取消集中认证为突破口，上线社保待遇“静默认证”平台，积极加强部门间的业务协同和数据共享，数据覆盖全市183 万名领取社保待遇人员，实现认证率达 96.6%，真正实现“一次不用跑、事就能办成”。自主设计研发“网办退休”平台，实现企业职工退休申报“即申秒办”。</p><p>建设基于区块链的社保待遇发放平台，在全省率先打造“区块链+民生服务”新模式。打造“社银直连”待遇发放平台，取消人工报盘和业务手工办理，切实加强基金风险防控力度。该平台“自动推数、自动发放、自动回盘、自动校验、自动对账”，实现数据不落地、数据不篡改、可追溯可监管，全流程透明的社保待遇直发。平台上线后，全市已有工行、农行、建行、齐鲁、光大、中信等 108 家营业网点上链，15 个区县(功能区)的企业、机关、居民养老及工伤保险已全面实现社银直发，精准拨付，待遇到账更加迅速，月均发放各项待遇约 30 亿元。</p><p>建立了集网上服务大厅、自助服务终端、手机 APP、微信公众号、支付宝小程序等“多位一体”的社保智能化服务矩阵，将业务从“实体大厅”转向“虚拟大厅”，实现业务办理“不打烊”。目前，线上服务已成为社保服务主渠道，今年以来线上业务办理量达 1750 万次，占总业务量 90%以上。</p><p>以建设模范机关为引领 数据赋能人才发展新生态</p><p>准确把握人才现状、切实摸清人才“家底”是做好人才工作的首要课题。济南市人社部门坚持问题导向，积极应对人才体量大、经济业态多、人员流动快等新形势新特点，创新打造全国首个全域化、一体化、智慧化人才数据中心，汇聚权威数据，将人才数量、类型、流向、分布与产业布局有机衔接，用“数聚才智”“人才地图”“一键式服务”支撑现代化“强省会”建设智慧前行。截至10月底，全市人才资源总量达242.82万，居全省第一。全市人才增长数量、人岗匹配、满意程度不断提升，在60城流动人口年度测评中位列榜首。</p><p>济南人才大数据平台建成投用，开创了全过程依托大数据信息技术手段，建设人才数据中心的先河。济南运用现代科技，汇聚权威数据，建设了数字赋能的大数据中心，不仅打通了人才信息孤岛，而且赋能人才工作顶层设计，为人才引、育、用、留、增等各个环节提供了科学决策依据，也为精准引才服务产业发展、政策找人尽享政策红利提供了有力数据支撑。(石良 任维峰 王帅)</p>  
</div>
            