
---
title: '最新！九江城区道路施工信息大盘点，看这里→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2386'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 07:08:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2386'
---

<div>   
<p><strong>九江新闻网讯（九江日报全媒记者 张倩）</strong>日前，记者从市公安局交管支队处获悉，从2月开始，城区多条道路进行施工改造，市民出行时一定要选择最优路线。</p><p><strong>滨江东路“白改黑”项目</strong>于2月20日开始分两个阶段对滨江东路（琴湖大道至中铁九局）段道路进行占道施工。<strong>第一阶段：2月20日至4月15日</strong>，滨江东路（琴湖大道至中铁九局）段封闭北半幅道路，车辆改由南半幅双向通行。<strong>第二阶段：4月16日至6月5日</strong>，滨江东路（琴湖大道至中铁九局）段封闭南半幅道路，车辆改由北半幅双向通行。</p><p><strong>庐峰南路部分道路</strong>改造于<strong>2月20日至5月20日</strong>，遇雨顺延开始全封闭占道施工。施工封闭路段：西起庐峰路，东止庐峰南路（老市委大院门口）段约230米道路全封闭施工，禁止一切机动车通行，保留两侧人行道供行人通行。</p><p><strong>甘棠北路道路改造道路</strong>南起浔阳路，北止滨江路，全长约628米，于3月4日开始实行全封闭分段占道施工。<strong>第一阶段：3月4日至5月31日</strong>，甘棠北路从滨江路至马汉坡全封闭施工，禁止机动车通行，封闭后车辆可由马汉坡、塔岭北路、滨江路绕行。<strong>第二阶段：6月1日至7月20日</strong>，甘棠北路从马汉坡至大中路全封闭施工，禁止机动车通行，封闭后车辆可由马汉坡、塔岭北路、浔阳路绕行。</p><p><strong>一马路道路改造道路</strong>南起龙开河路，北止浔阳西路，全长约408米，于3月8日开始，分两个阶段实行全封闭占道施工。<strong>第一阶段：3月8日至2022年4月23日</strong>，一马路从龙开河路至中纬路长约210米道路全封闭施工，禁止机动车通行，封闭后车辆可由中纬路、二马路绕行。<strong>第二阶段：4月23日至2022年6月8日</strong>，一马路从中纬路至浔阳西路长约200米道路全封闭施工，禁止机动车通行，封闭后车辆可由中纬路、二马路绕行。</p><p><strong>三里街“白改黑”项</strong><strong>目改造工程</strong>包括积水点改造和“白改黑”改造，施工道路全长约1.1公里，将于3月10日实行全封闭占道施工。<strong>第一阶段：3月10日至3月25日</strong>，从交管支队第一大队二中队路口至南湖路路口道路全封闭施工，禁止机动车通行。<strong>第二阶段：3月26日至2022年4月30日</strong>，从南湖路路口至沪浔路路口道路全封闭施工，禁止机动车通行。<strong>第三阶段：5月1日至5月31日</strong>，从沪浔路路口至浔阳东路信号灯路口道路全封闭施工，禁止机动车通行。</p><p>施工期间，请车辆提前规划好行车路线，避开施工路段，行经车辆、行人服从交通标志标牌和现场指挥人员的疏导指挥。施工带来不便之处，敬请谅解，望广大群众积极配合。</p>  
</div>
            