
---
title: '最新！河北4市启动应急响应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3479'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 02:52:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3479'
---

<div>   
<p><strong>沧州市</strong></p><p><strong>沧州市大气污染防治工作领导小组办公室</strong></p><p><strong>关于发布重污染天气橙色预警启动Ⅱ级应急响应的通知</strong></p><p>经市气象局、市生态环境监控中心、大气污染防治工作专家组联合会商，预计12月8至11日，受高湿和风场辐合影响，大气扩散条件较差，污染物持续积累，叠加污染物传输影响，沧州市可能出现重度污染天气过程。为减轻重污染天气过程，保障人民群众身体健康，结合我市实际，经市政府研究决定，<strong>沧州市于12月8日8时发布重污染天气橙色预警，启动Ⅱ级应急响应，</strong>具体解除时间根据会商研判结果另行通知。</p><p><strong>一、健康防护引导措施</strong></p><p>1.提示儿童、老年人和呼吸道、心脑血管病及其他慢性疾病患者尽量留在室内，避免户外活动，尽量减少开窗通风时间；医疗卫生机构加强对呼吸类疾病患者的就医指导和诊疗保障。</p><p>2.提示一般人群减少或避免户外活动；室外工作、执勤、作业、活动等人员可以采取佩戴口罩、缩短户外工作时间等必要的防护措施。</p><p>3.已安装空气净化装置的企事业单位，及时开启空气净化装置。</p><p>4.市、县两级教育主管部门指导中小学、幼儿园可采取弹性教学，停止室外课程及活动。停止举办大型群众性户外活动。</p><p><strong>二、倡议性污染减排措施</strong></p><p>1.倡导公众绿色生活，节能减排，可适当将空调调低1-2℃。</p><p>2.倡导公众绿色出行，驻车及时熄火，减少车辆原地怠速运行时间；自觉停驶国四及以下燃油机动车。</p><p>3.倡导公众绿色消费，单位和公众尽量减少含挥发性有机物的涂料、油漆、溶剂等原材料及产品的使用。</p><p>4.倡导企事业单位可根据重污染天气实际、应急强制响应措施，采取调休、错峰上下班、远程办公等弹性工作制。</p><p><strong>三、强制性减排措施</strong></p><p>1.工业企业管控措施。按照重污染天气应急减排清单，工业企业严格落实橙色预警减排措施。</p><p>2.移动源管控措施。施工工地、工业企业厂区和工业园区内应停止使用国二及以下非道路移动机械（清洁能源和紧急检修作业机械除外）。工业企业禁止使用国四及以下重型载货汽车（含燃气）进行运输（特种车辆、危化品车辆等除外），有特殊要求的严格按照减排清单车辆管控要求落实。原则上，除城市运行保障车辆和执行任务特种车辆外，中心城区、县（市、区）城区内禁止重型和中型货车、三轮汽车、低速载货汽车和拖拉机通行。港口、物流（除民生保障类）、料场等涉及大宗原料和产品运输的单位禁止使用国四及以下重型载货汽车（含燃气）进行运输（特种车辆、危化品车辆等除外）。本市及外埠牌照中型重型载货汽车在本市行政区域内道路(高速公路除外)实施绕行措施，不得进入中心城区的高速合围区(保证安全生产运行，运输民生保障物资或特殊需求产品，承担急救、抢险等任务，挂新能源牌照及本市未更换新能源牌照的新能源汽车除外)。</p><p>3.面源管控措施。加强施工工地和交通扬尘控制。砂石料厂、石材厂、石板厂等停止露天作业。除涉及重大民生工程、安全生产及应急抢险任务外，停止所有施工工地的土石方作业(包括：停止土石方开挖、回填、场内倒运、掺拌石灰、混凝土剔凿等作业，停止建筑工程配套道路和管沟开挖作业)。禁止室外建筑拆除、喷涂粉刷、护坡喷浆、混凝土搅拌等。煤炭、渣土、砂石料等运输车辆禁止上路。在常规作业基础上，对主要干道和易产生扬尘路段增加机扫、吸扫和洒水等清洁频次。</p><p>沧州市大气污染防治工作领导小组办公室</p><p>2021年12月7日</p><p><strong>衡水市</strong></p><p>根据省环境应急与重污染天气预警中心与中国环境监测总站、省环境气象中心联合会商，预计12月8-11日，衡水市处于弱风区，湿度升高，大气扩散条件转差，受污染回流和本地辐合堆积影响，我市可能出现一次以PM2.5为主的轻度至中度污染天气过程，短时重度污染。按上级要求，经市人民政府批准，现向全市发布重污染天气橙色预警，<strong>定于2021年12月8日12时启动Ⅱ级应急响应</strong>，解除时间另行通知。</p><p>具体减排措施如下：</p><p><strong>一、公众防护措施</strong></p><p>（一）儿童、老年人和呼吸道、心脑血管病及其他慢性疾病患者尽量留在室内，避免户外活动，尽量减少开窗通风时间；医疗卫生机构加强对呼吸类疾病患者的就医指导和诊疗保障。</p><p>（二）一般人群减少或避免户外活动；室外工作、执勤、作业、活动等人员可以采取佩戴口罩、缩短户外工作时间等必要的防护措施。</p><p>（三）已安装空气净化装置的幼儿园、中小学和企事业单位等，及时开启空气净化装置。市及县（市、区）教育主管部门指导中小学、幼儿园可采取弹性教学，停止室外课程及活动。停止举办大型群众性户外活动。</p><p><strong>二、倡议性污染减排措施</strong></p><p>（一）倡导公众绿色生活，节能减排，冬天可适当将空调调低1-2℃。</p><p>（二）倡导公众绿色出行，尽量乘坐公共交通工具或电动汽车等方式出行；驻车及时熄火，减少车辆原地怠速运行时间。</p><p>（三）倡导公众绿色消费，单位和公众尽量减少含挥发性有机物的涂料、油漆、溶剂等原材料及产品的使用。</p><p>（四）倡导企事业单位可根据重污染天气实际情况、应急强制响应措施，采取调休、错峰上下班、远程办公等弹性工作制。</p><p>（五）自觉停驶国四及以下燃油机动车。</p><p><strong>三、强制性污染减排措施</strong></p><p>（一）工业企业减排措施</p><p>工业企业严格按照《关于印发〈2020-2021年衡水市重污染天气应急响应企业减排措施清单〉（2020年12月）的通知》（衡气领办〔2021〕13号）的清单中橙色预警减排措施执行，对未纳入该清单的涉气企业按照停止涉气工序或生产线的措施执行。</p><p>（二）移动源污染减排措施</p><p>施工工地、厂区和工业园区内禁止使用国二及以下的非道路移动机械（除清洁能源和紧急检修作业）、不达标的非道路移动机械，建筑垃圾和渣土运输车、砂石运输车辆禁止上路行驶；除城市运行保障车辆和执行任务特种车辆外，主城区外环线（起始点自胜利东路京九地道桥—胜利东路—京衡大街—南外环—东湖大道—滏阳一路—前进大街—南环西路—西外环—北外环—至胜利东路交汇处）以内（含）区域、县（市、区）主城区（各县（市、区）自定范围）内全天禁止重型和中型货车、三轮汽车、低速载货汽车（皮卡车除外）和拖拉机通行；营运小型货车（蓝牌）要遵守交管部门货车限行规定，办理市区通行证，按照规定时间路线行驶；以柴油为燃料的非道路工程机械停止使用。</p><p>按照生态环境部《关于加强重污染天气应对夯实应急减排措施的指导意见》要求工业企业、物流（除民生保障类）等涉及大宗原材料及产品运输（日常车辆进出量超过10辆）的单位应禁止使用国四及以下重型载货汽车（含燃气）进行运输（特种车辆、危化品车辆等除外）。</p><p>以下车辆不受限行措施限制：军队、警务、消防、急救、抢险、邮政（快递）、保险勘验救援、环卫作业车辆、执法车辆、市政设施维护、新能源汽车（纯电动车辆、插电式混合动力汽车、燃料电池汽车）、相关部门认定的民生保障及其他特定车辆。</p><p>（三）扬尘源污染减排措施</p><p>除应急抢险外，建成区停止所有施工工地的土石方作业（包括：停止土石方开挖、回填、场内倒运、掺拌石灰、混凝土剔凿、改造、建筑工程配套道路和管沟开挖等作业）、建筑拆除、喷涂粉刷、护坡喷浆、混凝土搅拌等。</p><p>加强对重要国道、省道、市道、县道清扫作业，对建成区主次干道在日常道路保洁频次的基础上，增加4次洒水、喷雾等防治扬尘作业（非冰冻期）。</p><p>所有企业严格执行《煤场、料场、渣场扬尘污染控制技术规范》（DB13/T2352-2016）相关要求，露天堆放的散装物料全部苫盖，厂区增加保洁频次。</p><p>具备人工增雨（雪）的气象条件时，气象部门实施人工增雨（雪）作业。</p><p>（四）其他污染源减排措施</p><p>全市区域严格落实禁止燃放烟花爆竹。市建成区、县（市、区）建成区严格落实禁止露天烧烤。</p><p><br></p><p><strong>保定市</strong></p><p><strong>关于启动重污染天气Ⅱ级应急响应措施的通知</strong></p><p>根据省大气办《关于加强管控积极应对本轮污染过程的提醒函》（冀气领办函〔2021〕110号），预计12月8日至11日，我市地面转为南风，湿度逐渐升高，扩散条件转差，可能出现一次轻度至中度污染过程，短时重度污染。为减轻污染天气对公众健康的影响，经市政府批准，于12月8日18:00启动重污染天气Ⅱ级应急响应措施，解除时间另行通知。</p><p><strong>廊坊市</strong></p><p><strong>廊坊市大气污染治理工作领导小组办公室关于发布重污染天气橙色预警并启动II级应急响应的通知</strong></p><p>各县(市、区)人民政府、廊坊开发区管委会，临空经济区(廊坊)管委会，市直有关部门：</p><p><br></p><p>根据12月2日省大气办《关于加强管控积极应对本轮污染过程的提醒函》(冀气领办函〔2021]110号)要求，结合市气象台、市环境监控中心以及专家组联合会商结果，预计12月8日至11日，我市地面逐渐转为偏南风控制，风力逐渐减弱，湿度逐渐增大，大气扩散条件不利，可能出现重污染过程。为减缓污染程度，实现AQI指数削峰减频，保障人民群众身体健康，经市政府批准，现向全市发布重污染天气橙色预警，定于12月8日18时启动II级应急响应，于12月12日8时自动解除预警并终止II级应急响应。</p><p><br></p><p>来源|沧州日报、衡水交警微发布、保定市生态环境局、廊坊传媒网官微</p>  
</div>
            