
---
title: '最高检：工伤认定48小时之限，应从保护职工立场进行解释'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2252'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 03:24:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2252'
---

<div>   
<p><strong>南都讯 记者何生廷</strong>  2022年3月4日，最高人民检察院对外公布了一组数据。数据显示，在去年全国检察机关办理涉劳动和社会保障行政管理类行政检察案件800余件，其中工伤认定、工伤保险类行政诉讼监督案件200余件，比2020年上升60%。</p><p>最高检通过对案件分析发现，目前在劳动者工伤认定、工伤保险中仍存在一些问题，需重视解决，如工伤事故情形多样，易产生工伤认定争议；劳动者诉讼能力相对较弱，导致维权难；部分用人单位存在违法违规情形，导致工伤认定难。</p><p>据介绍，随着经济社会发展，劳动市场的用工形态、工作形式越发多样，如非固定工时制、居家办公等，使工伤发生的情形更加复杂。2010年修订的国务院《工伤保险条例》以列举方式规定了可以认定工伤或视同工伤的若干情形，但无法囊括全部情形，容易产生工伤认定争议。</p><p>另外，相关法律规定较为原则，也容易导致纠纷产生。如，一起工伤认定及行政复议检察监督案中，当事人在工作岗位发病后被送往医院抢救，期间丧失自主呼吸，医院给予持续呼吸、循环生命支持，全力抢救超过48小时，后家属签字放弃治疗，医院宣告死亡。</p><p>人社局和法院均认为，根据《工伤保险条例》规定，职工在工作时间和工作岗位死亡或者48小时内经抢救无效死亡的，视同工伤，其抢救超过48小时，已不符合视同工伤情形。</p><p>后当事人家属不服，向检察机关申请监督。<strong>检察机关经审查认为，应全面把握《工伤保险条例》立法精神，从有利于保护职工等弱势群体的立场进行解释，</strong>结合本案，可以认定医院在其病发后48小时内以及之后的抢救是无效的，应视为其在病发当日就已经因停止呼吸而死亡，遂提出抗诉。最终，法院采纳抗诉意见，责令人社局重新作出工伤认定。</p><p>此外，检察机关办案发现，部分案件中劳动者一方欠缺法律知识及自我保护意识，对工伤认定标准、程序、时限等把握不准，不能及时提供有效的劳动关系证明及证据材料等，在诉讼中容易处于不利地位。</p><p>如，一起工伤保险待遇给付检察监督案中，当事人在上班途中发生交通事故，经鉴定属于工伤。其向县工伤保险管理中心主张工伤保险待遇，但因与公司之间存在矛盾，公司消极抵触提供必要材料，致其在规定的受理期限内未能提交书面申请和相关材料，工伤保险管理中心不予支付。</p><p>当事人向法院提起对工伤保险管理中心的行政诉讼，法院审理认为工伤保险管理中心行政行为合法，裁定驳回起诉。检察机关经审查认为法院裁定并无不当，但该案没有进入实质审理，当事人合法权益没有得到及时保护，不利于定纷止争，遂开展行政争议实质性化解工作。</p><p>检察机关与劳务派遣公司、人社局及工伤保险管理中心等多方沟通协调，召开公开听证会，邀请人大代表、政协委员、人民监督员等参与案件化解。最终，公司同意配合当事人提供相关申请材料，工伤保险管理中心按照上级批复受理当事人申请，重新启动受理程序，当事人领取了工伤保险金。</p><p>在一些案件中，用人单位存在未依法与劳动者签订劳动合同、缴纳工伤保险，未根据单位的特殊性为劳动者建立健康档案等情形，导致劳动者工伤认定困难。</p><p>最高检提到，要紧盯人民群众的操心事、烦心事、揪心事，积极履行行政检察职能，切实保护劳动者合法权益。<strong>对于法律未规定或规定不明确等情形，全面把握《工伤保险条例》等立法精神，从有利于保护弱势群体的立场进行解释和认定，加大监督和保护力度，维护社会公平正义。</strong></p>  
</div>
            