
---
title: '有高楼大厦也有野生动植物 现代化都市也能拥有丰富的生物多样性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=962'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 14:19:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=962'
---

<div>   
<p>央广网北京3月9日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻超链接》报道，北京市园林绿化局近期亮出北京市陆域野生动植物家底：现有维管束植物2088种，陆生脊椎动物596种，北京已成为世界上生物多样性最丰富的大都市之一。</p><p>目前，北京已建成森林公园、湿地公园、地质公园、风景名胜区等各级各类自然保护地79处，总面积36.8万公顷，约占北京市域面积的22%，形成了以自然保护区为基础、各类自然公园为补充的生物多样性保护地空间格局。</p><p>北京为什么会拥有丰富的生物多样性？城市绿化和修建植物园能够提高生物多样性吗？保护生物多样性还需要做什么？</p><p> </p><p><strong>北京如何成为生物多样性最丰富的大都市之一？</strong></p><p>单纯从生物多样性的角度考量，北京并不能算作生物多样性最丰富的地区。按照生物多样性一般分布规律，纬度越低，生物多样性越高，赤道附近的热带地区就是生物多样性极其丰富的地区，但这些地区并没有超大都市。北京的亮点在于其身为超大都市还能够拥有较为丰富的生物多样性。</p><p>中科院动物所博士、国家动物博物馆副馆长、研究馆员张劲硕表示，北京之所以能够成为生物多样性丰富的大都市的原因在于北京是很多鸟类南北迁徙的重要通道。北京596种陆生脊椎动物中，鸟类就有500种左右。我国北方虽然缺水，但北京周围存在一些水库，这些水库为迁徙鸟类提供了驿站，迁徙鸟类可以在此停留。并且近两年北京注重城市绿化整治，市区内的大面积水域也会吸引迁徙鸟类。</p><p>同时，北京的面积较大，北京的行政区包括大面积的郊区和森林，且森林所占的面积比例较高。草原、平原、山地、森林、湖泊、湿地等构成了北京丰富的生态系统，复杂的生态系统也是北京的重要优势。</p><p> </p><p><strong>城市绿化和植物园对北京的生物多样性有何帮助？</strong></p><p>随着研究的深入，人们逐渐认识到，植物是很多其他生物生存的基础，例如，昆虫需要花朵来提供食物，而很多鸟类以及兽类则是以昆虫为食，它们共同构成一个完整的生态系统，生态系统的底层是植物。因此在进行园林设计时，设计者会考虑选择的植物是否可以为一些动物提供食物或筑巢栖息的场所。因此，中国植物学会科学传播工作委员会成员、科普作者“植物人”史军表示，城市绿化对维护城市正常的生态系统具有不可估量的作用。</p><p>此外，植物园也为北京的生物多样性作出巨大贡献。与动物园不同，植物园是开放性质的，对野生动物甚至是真菌生物都是开放状态，植物园不会设置拦网等设施阻止鸟兽的进入。同时植物园能够为这些植物提供完全适应它们生长需求的环境。</p><p><strong>保护超大都市的生物多样性，我们还能做什么？</strong></p><p>首先，要允许超大城市中存在荒地。张劲硕表示，即使像纽约、伦敦、巴黎这样的超大城市也依旧存在荒地。北京如今重视绿化工作，但城市绿化在很大程度上是按照人的审美进行的，并不是让本土的植物自由自在地生长。自然生长出的植物是各色各样的，丰富的植被能够吸引不同的昆虫，不同的昆虫又能吸引不同的鸟兽，种类丰富的动植物就组成了一个比较庞大的食物网，当地的生物多样性才能够真正增加。但北京由于常年进行各种绿化，野草被除尽，种上来自国外的植物品种，反倒很难找到北京当地的植被。</p><p>其次，要提高人们对野生动物的接受程度。北京的很多野生动物十分怕人，以鸟类为例，北京野生鸟类的惊飞距离可能是5到10米，即人类在距离鸟类5到10米的情况下，鸟类就会飞走。但一些欧美国家，鸟类可以近距离接触人类。人们对野生动物的接受程度与野生动物的保护意识相关，因此要提高人们对野生动物的保护意识。同时，完善野生动物保护的相关制度和法律体系也有利于保护生物多样性。近些年我国也在不断推进野生动物保护条例和法律的修订。</p><p>张劲硕表示，相信在多方的共同努力下，北京未来的生物多样性会越来越丰富。</p><p>监制：郭静</p><p>记者：鹤佳</p><p>编辑：刘飞 彭毓姬 潘雨薇</p>  
</div>
            