
---
title: '服务送上门，让老人_宅_在家中就能养老'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 15:11:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9319'
---

<div>   
<p>  近期发布的《中共中央 国务院关于加强新时代老龄工作的意见》强调，依托社区发展以居家为基础的多样化养老服务。“社区居家养老服务包含了饮食起居、医疗健康、精神关怀等多方面内容，服务内容还在不断扩增。”中国人民大学社会与人口学院、老年学研究所教授孙鹃娟表示，随着社会老龄化加深，社区居家养老服务的需求量逐渐增加，失能、半失能与空巢老人，更是社区居家养老服务的重要需求者。</p><p>  国家卫健委的数据显示，我国超4000万失能老人需要照顾。第四次中国城乡老年人生活状况抽样调查显示，“空巢老人”超占老年人口半数以上。那么，具体该如何让更多的老人享受到社区居家养老服务呢？</p><p>  财政补贴，让居家养老更实惠</p><p>  “调查显示，老人对于居家服务的需求与实际获得比例较低，究其原因一是当地类似服务的稀缺，二是人们‘嫌贵’。”孙鹃娟建议，建立良好的信息系统资源调配、管理能力，高效整合医疗照护、居家养老等社区服务资源，井然有序地设计好各时段的服务内容与人员安排，最大程度地减少人力物力浪费，提高服务供给的同时，降低居家养老服务的成本。</p><p>  民政部养老服务司负责人李邦华曾表示，“十四五”期间，在中央专项彩票公益金支持下，有关部门选择了42个项目地区开展居家和社区养老服务提升行动，通过把养老机构的专业服务递送到家庭、递送到老年人身边和床边，让他们享受养老机构的服务。</p><p>  人民网“强观察”栏目梳理发现，上海市黄浦区依托有资质的养老服务机构推出“家床”服务，即把专业照护服务延伸至老年人家中，使老年人在家中就能享受到如同住在养老院般“多对一”的照护，2021年底，“家床”服务突破了200张。据悉，通过补贴，老人每月最低出360元即可享受“家床”服务。</p><p>  “很多老人过去没有使用过这些服务，对社会化的居家养老等服务难免有些不信任，所以不愿尝试。如果先用一些财政补贴吸引老人迈出第一步，就有可能撬动该项服务的发展。”孙鹃娟说。</p><p>  社区医院，助力“医”“养”结合</p><p>  国家卫生健康委(全国老龄办)近日发布的《关于全面加强老年健康服务工作的通知》提出，做好老年人家庭医生签约服务；加强老年人居家医疗服务；加强失能老年人健康照护服务。</p><p>  孙鹃娟认为，大部分老年人真正需要去大型医院看病、手术、住院的时间并不算多，如果生了一些小病都要往大型医院跑，反而对老人造成了诸多不便。所以对于居家养老工作来说，社区医院与卫生所是一个重要资源，它们能够解决大部分老人日常的医疗保健需求。</p><p>  “全世界都在探索居家‘医养结合’的模式”孙鹃娟表示，未来老年人居家不仅要简单地满足日常需求，一定会对健康和医疗提出更高要求。全国各地已经陆续开展了“医院入社区”“社区进家门”等有关工作。</p><p>  据了解，广东省广州市社区建设了以上门护理服务为主的护理站，承担对养老机构、社区托养机构以及居家老人的医疗护理服务，开展上门照料服务，推进家庭养老床位建设，由养老服务机构提供上门服务，实现适老化改造、智能化设备、专业化服务“三入户”。</p><p>  “互联网+”，居家养老也智能</p><p>  近年来，四川省正在全面实施居家社区养老服务提质增效工程，试点建设智慧养老社区，打造居家社区“15分钟养老服务圈”，建立为老服务信息平台，可对辖区老年人信息数据进行采集分析；通过平台及物联网等技术设备，为老年人提供急救援助、安全防护、远程照护等养老服务。</p><p>  “信息化时代，居家的智能化建设、信息服务网络的建设，应成为一项基础性的工作。”孙鹃娟表示，按照每个老人的需求，精准配置居家智能化设备、以及可穿戴智能设备，能够帮助护理人员监测老人的身体状况，及时应对各种突发情况，对于居家养老服务来说有很大的益处。</p><p>  “老年教育是国家老龄战略的一个重点。我相信科技产品的使用会作为老年教育的主要内容之一。” 孙鹃娟介绍，为跟进需求，近年来，越来越多的社区、机构、个人志愿者加入到抹平“数字鸿沟”的工作当中，教会老人使用电子设备。</p><p>  但同时，孙鹃娟提醒，针对老年人的智能科技产品应注重其适用性与个性化，过度使用并不适合老年人。智能产品并非万能，科技产品太多反而会为照料人与老人带来新的负担。</p>  
</div>
            