
---
title: '朝阳确诊病例曾到木偶剧院工地，院长：工地与后台、剧场等不相通'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3478'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:25:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3478'
---

<div>   
<p>新京报快讯（记者 展圣洁）1月18日，朝阳区新增1例核酸检测阳性者。该人员居住在朝阳区平房乡石各庄村558号房，主要从事装修材料搬运工作。流调信息显示，该病例曾于1月2日-15日多次到中国木偶艺术剧院工地工作。据“健康北京”公众号20日发布，该人员已转为确诊病例。</p><p><br></p><p>1月20日，木偶剧院通过官方微信号发布情况说明：1月18日，剧院配合北京市朝阳区疾控中心流调队伍开展了排查工作，剧院环境采样和人员核酸检测全为阴性，疾控中心对剧院没有后续防控措施，剧院可正常演出与营业。</p><p><br></p><p>1月21日，中国木偶艺术剧院院长赵永庄向新京报记者表示，该病例工作期间主要是把沙子从西门运上二楼、三楼的工地，工地与剧院的东侧演出区不相通，从工地无法进入剧院后台、剧场、大厅。</p><p><br></p><p><strong>病例所走西门为专用施工通道</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>剧院什么时候收到的通知？采取了哪些措施？</p><p><br></p><p><strong>赵永庄：</strong>18日下午5点左右，朝阳区疾控中心工作人员来到木偶剧院进行流调，看了1月1日以来的所有监控，看了三个多小时，确认了该病例都是半夜来工作的。</p><p><br></p><p>他主要是把沙子从西门运上二楼、三楼的工地，疾控中心和我们的工作人员就对西门的门把手、扶手、楼梯和沙子进行了采样，这时已经是晚上10点多。</p><p><br></p><p>19日上午9点多，朝阳区疾控中心通知我们，采样结果均为阴性。之后，我们剧院的全体工作人员，包括附近的肯德基、好利来这些商户都做了核酸检测，全为阴性。</p><p><br></p><p><strong>新京报：</strong>西门平时是什么通道？有剧院员工经过吗？</p><p><br></p><p><strong>赵永庄：</strong>西门之前是员工通道，去年10月18日，一家新的餐饮公司搬进来以后开始装修，西门就作为专门的施工通道使用。</p><p><br></p><p>在那之后，我们的员工走东门和北门，西门就没有员工通行了。从西门上去，西侧的二楼、三楼是工地，跟剧院的东侧演出区不相通。从工地无法进入木偶剧院的后台、剧场、大厅，而且施工人员每周也要进行核酸检测，统一管理。</p><p><br></p><p><strong>疾控表示剧院无需采取特殊防控措施</strong></p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>剧院共有多少人进行核酸检测？</p><p> </p><p><strong>赵永庄：</strong>我们全院有110个人，有个大象剧组在外边工作，已经半个多月没有回剧院了，所以木偶剧院现在有80个人左右，在20日做了核酸检测，全为阴性。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>什么时候通知剧院可以正常营业？其间剧院是否停业？</p><p> </p><p><strong>赵永庄：</strong>18日晚上，疾控中心的工作人员就告诉我们，根据现场情况，无需采取特殊防控措施，让我们自行安排。从18日到现在没有停业过，剧院正常营业。</p><p> </p><p><strong>新京报：</strong>疫情期间，剧院有哪些常规防疫措施？</p><p> </p><p><strong>赵永庄：</strong>2020年，我们成立了以院长为总指挥，党总支副书记为副总指挥，高管团队和部门经理为核心团队的防控指挥部。消杀、测温、通风，已经成为剧院的常规防疫措施。</p><p><br></p><p>北京演艺集团也对我们提出了更为科学、规范的要求和指导。这两年来，我们按照“两案三区四表”的流程进行防控。</p><p><br></p><p>“两案”就是防控工作预案和紧急处置预案，“三区”是观众等候区、售票区、剧场区，进行严格消杀；“四表”是每天的员工登记表、观众登记表、消杀登记表和督促检查表。</p><p><br></p><p>我们会24小时值班，观众进来需要全程佩戴口罩，扫码、测温、填表。剧院员工会在每周四进行核酸检测。18日，朝阳区疾控中心的工作人员也肯定了我们的防控措施。</p><p><br></p><p>新京报记者 展圣洁</p><p>编辑 白爽 校对 吴兴发</p>  
</div>
            