
---
title: '村卫生室迎来_改革_，这类人将被_清理_！村民投医有指望了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3475'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 04:16:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3475'
---

<div>   
<p>随着国内经济的不断发展，我国各地区的基础设施日益完善，尤其是像医院这种对我们生活有直接影响的基础设施建设更为重要。目前中国大医院的数量已经超出了人们的想象。</p><p> 据相关数据显示，我国公立三级医院有2400多家，私立医院更是不计其数，这也使得民众就医更加快捷方便。除了城市医院形势大好，“乡村诊所”欢迎新规，要求岗位有相关资格证。村民：这是好事。</p><p> 多年来，国家一直十分重视农村事业的建设和发展。对于农村居民来说，除非是患重大疾病，否则大多不愿意去大医院就医，因为大医院的消费普遍较高。对他们来说，小灾小病可以直接去村卫生室或者小诊所看。虽然村卫生室可以算是名副其实的卫生机构，但随着时代的发展，这些基层医疗机构正逐渐“走味”。</p><p> 这些年来，不仅医疗机构乱象频出，医疗事故也是不断刺激。比如之前就有过16岁患者在村卫生室输液时死亡的案例。然而，这并不是唯一的情况。多年来，村卫生室误诊输液屡屡致人死亡，导致医患关系日益紧张，也侵蚀了人们对村卫生室的信任。</p><p> 尤其是一些基层诊所、诊室，由于医疗设施有限，再加上乡村医生多为兼职医生，如果在没有充分了解患者的情况下随意打针输液，误诊的可能性很大，如果给患者注射过敏药物，将直接威胁患者的生命安全。虽然我们不希望看到这种情况发生，但也不得不承认这种情况不在少数。</p><p> 而且，对于这些乡村医生，他们也感到无奈。虽然他们也害怕承担责任，但看也看不出来，似乎无法向老乡交代。据相关数据显示，目前我国乡村医生总数为80万人，年龄大多在50岁以上。可见年轻村医的流失已经很严重了，这也是某种程度上乡村医疗事故不断发生的原因。</p><p> 然而，众所周知，农村初级卫生保健是一项必不可少的基础设施建设。20世纪80年代，随着农村合作医疗制度的逐渐崩溃，许多赤脚医生变成了乡村医生，他们在村庄里建立诊所。总的来说，村卫生室是国家卫生系统与城乡居民的第一联系点，也可以看作是基层工作站。他的出现帮助村民轻松快捷地解决医疗问题。正是由于农村基层医疗机构的独特优势，足不出户就能享受到医疗服务，才能在全国范围内普遍实现。多年来，国家一直重视农村卫生室的改革，地方政府不断为每个村卫生室提供建设资金。如今，面对村卫生室基础设施条件差、医生老龄化严重的情况，国家再次出台改革措施。村卫生室从业人员准入有三项新规定。一是医院所在的行政村原则上不得继续批准建诊所；已设立卫生室的行政村原则上不得批准新建卫生室；此外，应明确规定村卫生室的执业医师应具有医学专业学位，最低标准为专业助理医师。</p><p> 从这些改革中可以看出。目前国家正在严控大量村卫生室的出现，而这也是为了防止卫生室过多带来的混乱，从业人员的准入门槛也有所提高。此后，未取得相关资格证书的从业人员也将被“统一清理”，这对广大农村村民来说自然是好事。</p><p> 不仅如此，现在中国也在致力于改造农村医疗格局。据了解，目前很多地区都在探索中心卫生院的建设，这也意味着县内人口较多的乡镇卫生院将被改造成中心卫生院，通过新的创意模式，将这些中心卫生院建设成二级或更高的医疗机构，这样卫生院的水平可以得到显著提升，规模扩大后可以为患者提供更好的服务，满足大家的需求。</p><p> 众所周知，国家之所以设立村卫生室，就是为了让村里的老百姓享受到家门口的医疗服务。所以为了照顾病人，村卫生室必须严格管理，明文规范，避免医疗事故等等。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            