
---
title: '来宁波20年的她领到了租房补贴 宁波市_新居民_一件事改革初见成效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7992'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 23 Dec 2021 03:21:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7992'
---

<div>   
<p>12月17日上午，鄞州区邱隘镇公共事务服务中心内，41岁的康璇满脸笑意，向窗口工作人员询问宁波市“新居民”一件事应用平台投入使用后，“新居民”（即流动人口）的积分会有什么样的变化。就在3天前，她刚收到政府下发的公租房租赁补贴。</p><p>“每个月404元，没想到我们租房都能拿补贴了，很开心！”康璇笑盈盈地说。</p><p>  她的幸福感，源自今年宁波市推出的“新居民”一件事应用，这项改革为宁波的“新居民”提供了更普惠、更精准、更优质的公共服务。</p><p><strong>聚焦“新居民”服务管理事项</strong></p><p><strong>开展一件事改革</strong></p><p>据宁波市公安局登记数据显示，截至目前，宁波登记流动人口总数达511.31万人，其中劳动力年龄段371.48万人。</p><p>“新居民”来到宁波后，将根据个人的积分情况，享受教育、住房、工会、卫生、户籍、金融等多方面的社会公共服务，而积分直接决定了这一群体能享受哪些具体的服务。</p><p>“社保缴纳在鄞州，家住在海曙，社保这部分积分就不能累积……传统管理模式下，其实‘新居民’的办事‘战线’还挺长的，这成了阻碍‘新居民’公平享受公共服务的一道鸿沟。”市流动人口管理办公室相关负责人表示。</p><p>为了解决市本级、区县（市）之间相关政策不统一、“新居民”享受公共服务不充分、融入当地社会存在一定困难等问题，今年9月8日，《宁波市“新居民”一件事场景应用改革实施方案》正式下发，该方案聚焦高频次、高关注、高获得感的“新居民”服务管理事项，开展“一件事”改革。</p><p><strong>全市统一积分指标体系</strong></p><p><strong>系全省首创</strong></p><p>改革中，最大的亮点是有了一套统分结合的“新居民”积分指标体系，系全省首创。</p><p>这套量化积分指标体系分为全市共性分和区县（市）个性分。其中，全市共性分分为基础项（100分）、加分项（50分）、扣分项（不限）。</p><p>在基础项中，“新居民”的年龄、持证居住、缴纳社保、文化程度、职业技能、就业、住房等构成了各项指标，是否从事紧缺岗位、有没有带动就业、发明创造、表彰奖励、参与公益活动、无偿献血、无偿捐献等是加分项，违法失信、违法犯罪行为会直接列入扣分项。</p><p>区县（市）个性分总分值为30分，根据各区县（市）的实际需求设置，如宁海县就将是否参与治安巡逻的群防群治指标，列为其中一项内容。</p><p>“全市共性分+区县（市）个性分的配置，实现了‘新居民’积分全市统筹，又体现了区县（市）特色。共性分区县（市）是互认的，所以不会再发生工作地和居住地不在同一个区县（市），缴纳的社保分没办法累积的情况。”市大数据局工作人员告诉记者。</p><p>这样一来，极大地方便并有利于“新居民”积分的使用。据悉，省发改委《浙江省新市民量化积分管理暂行办法（征求意见稿）》中已吸纳宁波市积分指标体系。</p><p><strong>改线下为线上</strong></p><p><strong>人性化提醒“新居民”可享受哪些公共服务</strong></p><p>除了统一积分标准外，提供全市统一的服务平台是这个应用的另一项重要工作。</p><p>针对原本线下多头申请的情况，市政府办公厅整合了10个区县（市）流动人口业务，贯通了来甬登记、居住证申领、积分申请、积分应用等环节，逐步集成11个一件事子场景，为宁波市“新居民”提供一站式服务，这个平台可以通过浙江政务服务网或浙里办APP登录。</p><p>“以前‘新居民’来宁波后，3天内要去公安窗口登记，现在这一步可以在线上操作完成；以前各地量化积分规范标准不统一，‘新居民’需要先申请积分，再赋分，且涉及的教育、住房、工会等应用分散，得线下多头申报，等审批完成需要很长时间，现在全市统一系统和积分指标体系了，可以全流程线上办理，我们会整合涉及各领域的积分，先赋分，再申请，如果有异议，‘新居民’可以提出来。”市大数据局工作人员说。</p><p>不仅如此，平台会及时提醒“新居民”有关事项，如居住证该去签注了、入学期临近该给孩子报名了、租房补贴可以申请了等一系列可以享受的公共服务。</p><p><strong>来宁波20年的“新居民”</strong></p><p><strong>尝到改革的甜头</strong></p><p>文中开头提到的“新居民”康璇，正是受益者之一。</p><p>41岁的她老家在江西，来宁波已有20年，租住在鄞州区福明街道书香景苑小区。康璇是甬动爱心志愿服务团队的一员，经常参加志愿服务活动，且是一名高级育婴师，学历大专，从2008年起就开始缴纳社保，其间只中断一年。全市统一标准后，她的积分足以让她申领到鄞州区发放的公租房租赁补贴。</p><p>今年8月，在得知这一项福利政策后，她完成了申请。12月14日，她惊喜地发现，银行卡里多出了808元的一笔款项，“这是10月、11月两个月的租房补贴，刚开始我只是想试一试，没想到还真拿到这笔钱了。”康璇笑道。</p><p>鄞州区政府办公室流动人口综合协调科科长夏玲玲告诉记者，今年，为了进一步扩大住房保障面，鄞州区以房租补贴的形式，将“新居民”租住小区房租的市场平均价的40%，发放给积分申请分值达标且符合租赁补贴申评条件的“新居民”。</p><p>和康璇一样，老家安徽的“新居民”陈芳此次也领到了补贴。“我有居住证、社保分、志愿分、无偿献血分，全市没有统一积分标准时，我在鄞州区流动人口量化积分申评系统（鄞州区原有积分申评系统）上的积分是49.75分，现在在浙里办上新系统的积分达到了60多分，所以反而更好了。”陈芳说。</p><p>从目前来看，宁波市“新居民”一件事改革初见成效。“标准更统一了，打破了各区县（市）的政策壁垒，统一了业务和技术标准，让‘新居民’流动更方便；办事更简便了，数字化无感赋分，全流程线上办理，实现了减时间、减材料、减环节；管理更精准了，‘以证管人’‘以房管人’，实现流动人口精准管理；服务更多元了，通过量化积分制度让‘新居民’享受教育、司法、住房、保险等更多优质公共服务。”市流动人口管理办公室相关负责人表示。</p><p>以数字化改革为支点，宁波正着力将“新居民”一件事场景应用改革打造成为浙江省数字化改革最佳应用事例之一。（ 记者 朱琳）</p>  
</div>
            