
---
title: '杭州通报疫情最新情况！交通出行变化、节后返杭政策，快来了解'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 07:54:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1175'
---

<div>   
<p>2月2日下午3时，杭州市召开新冠肺炎疫情防控工作第四十六次新闻发布会，通报疫情最新情况。</p><p><br></p><p>杭州市政府副秘书长毛根洪、市卫生健康委副主任应旭旻、市交通运输局副局长吴志荣介绍相关情况。</p><p><br></p><p><strong>基本情况</strong></p><p><br></p><p>截至2月2日12:00，杭州市本轮疫情累计报告本土感染病例111例。2月1日报告15例，其中富阳区5例、滨江区10例。累计报告的111例病例主要分布在5个城区，其中滨江区49例，富阳区43例，萧山区14例，上城区、拱墅区各2例，西湖区1例。</p><p><br></p><p><strong>主要工作</strong></p><p><br></p><p>这两天，杭州市的疫情防控工作按照总体部署要求在有序推进。</p><p><br></p><strong>核酸检测方面。</strong>按照应检尽检、愿检尽检的要求，对封控区、管控区、防范区范围内的人员实行全面检测，对富阳区部分区域进行全员检测。2月1日核酸检测总量为29.4万人次，2月2日截至12:00已采样22.96万人次。为了优化核酸检测组织工作，专门协调省级医院，抽调市级医院和桐庐县、建德市、淳安县三地的采样人员，协助富阳区、滨江区做好应检尽检人群的核酸检测工作。<p><br></p><strong>流调溯源方面。</strong>进一步做好新增病例的流调工作，2月1日至2日中午新认定密接人员928人、次密接人员4112人，这些人员都在落实管控过程中。<p><br></p><strong>转运隔离方面。</strong>针对杭州市域范围内隔离酒店比较紧张的情况，在省里的协调下，兄弟城市对杭州的隔离工作给予了大力的支持。2月1日至2日，又外运2087人，主要是滨江、富阳两区的隔离人员。<p><br></p><strong>加强隔离酒店管理。</strong>在市内酒店集中隔离的人员累计达2.6万余人，涉及254个酒店，隔离点管理是当前疫情防控，特别是防止交叉感染、防止扩散的最重要工作之一。2月2日下午杭州市里对隔离点的管理进行了再部署再强调，要求进一步加强隔离点各项防范措施的落实。<p><br></p><strong>做好物资保供工作。</strong>尤其是富阳区，实行交通管制后，做好区内生活保障更为重要。目前，富阳区的生活物资供货渠道是通畅的，区内联华、永辉等大型品牌超市，正常开门营业。两家大的农批市场和两家大的农贸市场也保持正常营运。杭州市里和富阳区一起制定了配送富阳生活物资的方案，保障富阳区交通管制以后生活必需品的有序供应。同时，对关乎国计民生、疫情防控等方面的车辆、人员通行，落实好绿色通道。建立了应急保障白名单制度，以满足富阳区内管控区、防范区生活物资的应急供应需求。<p><br></p><p><strong>这两天市民群众关心较多的几个问题：</strong></p><p><br></p><strong>防范区的健康码橙码如何转码的问题。</strong>橙码管理强度相当于黄码，转绿前提条件就是连续三天每天一次核酸检测阴性。<p><br></p><strong>春节假期结束后对返杭人员在疫情防控方面的政策和要求。</strong><p><br></p><p><br></p><p>鉴于全国各地散发疫情仍然存在，对返杭人员政策分为三种情况：</p><p>第一种是从没有疫情的省份来杭返杭人员，可以正常来杭返杭。</p><p>第二种从有疫情发生省份的低风险地区来杭返杭人员，须持48小时内核酸检测阴性证明来杭返杭。</p><p>第三种情况分两档：一是对划定在中高风险地区内的来杭返杭人员，实行“14+7”的管理措施，二是对中高风险地区所在镇和街道（非划定区域内）以及公布的划定范围来杭返杭人员，实行“2+14”的管理措施，即48小时内核酸检测阴性证明和14天健康监测。</p><p><br></p><p><br></p><p>关于离杭跨省出行政策，按照目前整体联防联控机制防止外溢的要求，杭州市中高风险地区所在的区限制跨省出行，其他市域范围内跨省出行须持48小时内核酸检测阴性证明。</p><p><br></p><p>★</p><p>发布会现场，发布人就媒体关心的问题作了解答。</p><p><br></p><p><strong>问</strong></p><p><strong>在杭州近日通报的病例中，有一些婴幼儿，大家非常关心他们目前的情况，能否介绍一下？</strong></p><p><strong>答</strong></p><p><strong>应旭旻：</strong></p><p>近日通报的病例中，有多例儿童。根据流行病学调查结果显示，这些儿童患病均与富阳区咕甜全球进口母婴生活馆有关。这些病例在生活馆内洗澡、玩耍等，由于环境密闭，停留时间较长，导致感染。</p><p><br></p><p>截至2月2日上午9点，共收治与富阳区咕甜全球进口母婴生活馆相关联的患儿10例。这些患儿大多数有不同程度的咳嗽咳痰症状。治疗上，杭州市卫生健康委专门组织成立了由省市知名儿科专家组成的联合专家组，为每一名患儿精心制定个性化治疗方案，以对症治疗为主，根据患儿年龄与病情，适当辅助雾化吸入、鼻喷剂、颗粒剂等适合儿童使用的抗病毒治疗药物，并酌情配合中药治疗。目前所有小患者病情稳定。对1岁以下婴幼儿，医院特别加强专班护理。一是根据患儿不同需求，将婴儿奶粉以及奶瓶、尿不湿等送到隔离病房。二是针对1岁以下的婴儿，实行24小时陪护，努力通过精心的治疗与照护使孩子们早日康复。三是通过微信、视频等方式与家长在线交流，使家长能随时了解孩子在院内的治疗康复情况。</p><p><br></p><p>特别感谢各位患儿家长对我们工作的理解和支持，希望大家继续积极配合防疫工作，通过共同努力让孩子们能够早日康复。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>问</strong></p><p><strong>目前，富阳区内居民生活情况如何，在提供保障和服务方面有哪些具体举措？</strong></p><p><strong>答</strong></p><p><strong>毛根洪：</strong></p><p>从1月31日下午4点30分起，富阳区全面实行区域交通管制。自管制以来，区内社会秩序总体平稳、有序。</p><p><br></p><p>富阳区委区政府成立一办九组，落实专门举措，全方位保障区域内规范运转。针对居民基本生活保障，围绕安全、优质、便捷、充分的要求，强化保障工作。</p><p><br></p><p><strong>做好物资储备。</strong>一方面，春节期间居民生活必需物资储备较为充足，另一方面，富阳区防疫指挥部后勤保障组统筹调度粮食、食用油、猪肉、禽蛋等物资，全区生活物资供应充足。</p><p><br></p><p><strong>打通内外保供网络。</strong>杭州市商务局明确良渚批发市场为区外保供单位，区内大自然、城东、商业城、银湖九龙等4大农贸批发市场有序开放，14家大型超市全部开业，备货充足。</p><p><br></p><p><strong>落实最小单元物资保障。</strong>对封控区、管控区实行生活物资“送服务上门”，向1.2万户家庭配送生活必需物资。其他区域原则上每户家庭每两天允许1名家庭成员外出采购生活物资。</p><p><br></p><p><strong>保障群众看病就医。</strong>富阳区属医院建立就医服务队15支，社区卫生服务中心建立群众就医服务机动队，做好封控区送医送药服务。同时，对应急就医落实分类救治和帮扶措施。</p><p><br></p><p><strong>畅通群众诉求渠道。</strong>针对老百姓因“三区”划定和交通管制产生的问题，依托“民呼必应”应用场景、区长公开热线、基层组织等渠道，广泛收集群众反映的各类问题，及时交办、及时反馈、合力解决。</p><p><br></p><p><strong>增加核酸检测点位。</strong>“应检尽检”核酸检测站点位增加至69个，“愿检尽检”点位增加35个，确保市民就近检测，缩短检测时间。</p><p><br></p><p>通过这些举措的实施，保障了富阳区疫情防控措施落实和居民正常生活。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>问</strong></p><p><strong>1月31日下午，杭州富阳区采取了交通管制措施。正值春节假期，目前，杭州全市范围内交通出行有没有一些新的变化和要求？</strong></p><p><strong>答</strong></p><p><strong>吴志荣：</strong></p><p>目前，杭州市交通除富阳区外，总体正常运行，但受疫情影响，客流同比去年有较大幅度下降，运力安排也相应作了一定调整。</p><p><br></p><p><strong>铁路方面，</strong>铁路富阳站停止旅客进站出行，同时，受客流影响，2月1日杭州全市铁路共停运406趟列车，后续铁路部门会根据客流情况及时调整运力。</p><p><br></p><p><strong>道路客运方面，</strong>富阳区全部客运班线停运，杭州全市共停运省际班线53条，市际班线49条，县际班线19条。</p><p><br></p><p><strong>公共交通方面，</strong>地铁6号线中村站至桂花西路站区段停运，具体涉及10个站点，运行区段调整为枸桔弄站至双浦站、枸桔弄站至音乐学院站，线网其它站点及列车仍按计划保持有序平稳运营。富阳公交除500路、504路外，其余138条线路停运，500路调整为城站火车站至鲤鱼山区间运营，504路调整为黄龙公交站至象山人家南区间运营。同时，市区部分公交线路发车班次将根据客流情况进行动态调整。</p><p><br></p><p>为保障顺畅交通出行，有三个建议：一是建议广大市民出行前，通过铁路、道路客运及公交、地铁相关信息查询平台提前查阅信息，做好出行安排。 二是建议市民注意做好个人防护，进入交通场所配合做好亮码、测温，全程佩戴口罩。三是建议出省旅客进入场站前，提前备好48小时核酸检测报告，以便顺畅出行。</p><p><br></p><p>来源：浙江发布</p><p>【来源：嘉兴公安】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            