
---
title: '梧州市助力妇女儿童维权更高效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1288'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 15:11:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1288'
---

<div>   
<p> <strong>助力妇女儿童维权更高效</strong></p><p><strong> 梧州市法律援助服务实现“三覆盖”</strong></p><p> “谢谢律师的帮助，让我们顺利拿回工资！”近日，拿回工资的11名女工激动地说。近年来，我市各级法律援助机构以维护妇女儿童合法权益为目标，坚持司法为民、法援惠民为主线，实现线上线下全自主覆盖、维权网络全时空覆盖、法律服务全业务覆盖，助力妇女儿童维权更高效。</p><p> <strong>线上线下全自主覆盖</strong></p><p> 2021年11月5日，被某公司拖欠工资的11名女工来到市法援中心寻求法律援助，市法援中心立即开辟绿色通道，并让受援人通过信息平台自主选择律师。经律师调解，一个月之内，劳资双方签订协议，该公司最终同意一次性支付给女工工资共计8万元。这是困难妇女通过“点援”制自选律师维护自身权益的一个缩影，也是市法援“三覆盖”成效中，助力妇女儿童和困难群众等困难群体的一个生动实践。</p><p> 据悉，市法援中心将全市36个律师事务所共290名执业律师的专业特长和执业经历等资料建成法律援助律师档案信息库，将律师信息公布在市司法局门户网站和市法律援助中心服务大厅，市民群众可以通过“点援”制自选援助律师，实现线上线下全自主覆盖。2021年以来，市法援中心已通过“点援”制帮助有困难的妇女儿童60多次。</p><p> <strong>维权网络全时空覆盖</strong></p><p> 去年9月，12名农民工因被单位拖欠工资到我市某律师事务所咨询。该律师事务所法律援助工作站立即将农民工引导到市法律援助中心申请法律援助，农民工们最终拿回被拖欠的14万元工资。</p><p> 近年来，我市各级法律援助机构把建设便民服务窗口作为为民办实事的重要举措和联系广大困难群体的重要平台，建立了一批法律援助工作站，并依托村委（社区）建立了1000余个法律援助联络点。截至目前，全市建成1253个法律援助工作站（点）。</p><p> 此外，市、县两级法援机构开通热线电话，实现了“城市半小时、农村一小时”法律援助服务圈，使经济困难群众和妇女儿童足不出村（社区）就能获得法律援助，实现维权网络全时空覆盖。</p><p><strong> 法律服务全业务覆盖</strong></p><p> 2016年至2021年9月，莫女士因多起民间借贷纠纷数十次到市法律援助中心请求援助，虽然该案不在法律援助范围，但是莫女士每次都能得到市法援中心值班人员的耐心接待和答疑解惑。</p><p> 据了解，市各级法律援助机构不仅对所有来访来电群众都提供热情服务，还通过实行律师值班制度、一次性告知制度、首问责任制度等，为妇女儿童提供零门槛、全业务的法律服务，实现法律服务全业务覆盖。2021年以来，全市各级法律援助机构为60岁以上妇女提供法律援助23次，当场安排律师到市法援中心接待或律师到现场参与调解23次。</p><p> 去年以来，全市各级法律援助机构共接待妇女儿童法律咨询2088人次，办理妇女儿童法律援助案件875件，为妇女儿童挽回经济损失1205.31万元，有力维护了妇女儿童的合法权益。（西江都市报 记者 吴蓝天 通讯员 韦金雨）</p><p> </p><p>责任编辑：黄影洁</p><p>【来源：西江都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            