
---
title: '植树节我市各镇街掀起植树高潮'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3052'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 15:21:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3052'
---

<div>   
<p><strong>添绿正当时 全市各地组织植树活动</strong></p><p>阳春三月，草长莺飞，正是植树好时节。3月12日是我国第44个植树节，连日来，我市各地开展植树造林活动，共植一处新绿，守护一片蓝天。</p><p>上午10点，在社会福利中心，入住长者在家人的陪同下，领取小铁锹，小心翼翼将一棵棵树苗放在树洞里，然后填土浇水。</p><p>市社会福利中心入住长者 吴民治：种树很好，绿化我们的环境。</p><p>长者家属 蔡跃旗：这个活动很好。因为环境保护要放在第一位。这里是医院是老人住的地方，环境应该要更好。大家要响应党的号召。植树节，每个人都要行动起来。</p><p>此次参与植树的共有70个家庭，共种下了七里香球、白玉兰等树种70棵。每棵树苗都挂有一个铭牌，上面附有中心入住长者姓名及二维码。只要扫描二维码，就可以获取长者在中心的生活动态以及树苗的成长状态。此次植树活动既是为中心添绿，也在为长者祈福。</p><p>山东青鸟软通信息技术股份有限公司董事长 张登国：种下的是一棵小树苗，许下了一个心愿，留下一段光阴的故事。小树苗长大，慢慢成长过程中，会是一个充满生机绿意盎然的过程。</p><p><strong>磁灶今年将完成200亩植树绿化</strong></p><p>11日上午，磁灶镇在香埔公园开展“全民动员，绿化磁灶”义务植树暨“打造绿色城镇，党员带头先行”主题党日活动。现场，大家拿着铁锹给树培土、提桶浇水。</p><p>磁灶镇延泽社区居委会工作人员 吴锦辉：刚来的时候，这个山顶也是比较秃的。后面见证了它从无到有，然后这些树木也是更加丰富。来观赏的话，对咱们生活质量也会比较满意。</p><p>当天参与义务植树的人员种下小叶榕、紫薇等景观树200棵。今年磁灶镇将完成200亩的植树绿化任务。</p><p>磁灶镇二级主任科员 杨辉：结合我们乡村振兴整体推进，在全镇26个（村）社区全面推广绿美村庄的建设，在路旁、水旁、宅旁进行绿化美化。</p><p><strong>东石：垃圾填埋场变植树造林地</strong></p><p>11日下午，晋江市人民法院、人民检察院联合东石镇政府和东石金山小学、龙厦小学师生，对石佛山下的垃圾填埋场进行植树造林。</p><p>东石镇龙厦小学学生 肖思彤 陈诗涵:我觉得（植树造林）很好，因为这样既保护了家园，又为祖国添了一抹新的绿色.</p><p>据介绍，该地块处于国家文物保护单位-南天普门禅寺附近，此前为矿山，面积约3000多平平方米，石材退出后留下的深坑被群众当做垃圾填埋场。</p><p>晋江市市人民检察院检察官 韦新红：根据我们调查，差不多从2018年左右就开始陆续有人在这边倾倒了 这其中政府督促整改过两次，但是后面有回潮现象，那到了2021年的时候这个问题更严重了，所以群众举报到我们那边，我们就进行介入。</p><p>该地块过去多年被倾倒建筑垃圾，又无人管理，造成环境破坏，污染较严重，后经有关部门及镇里共同磋商，研制整改方案，该地块被填埋平整，初步进行植树造林，后续将进一步进行改造和建设。</p><p><strong>深沪镇开展全民义务植树活动</strong></p><p>11日上午，深沪镇开展“美丽晋江人人创、深情守沪绿满城”为主题的全民义务植树活动。</p><p>当天，深沪镇共种植了美人树、麻楝、秋枫、黄花槐等150棵苗木。下阶段，深沪镇将围绕口袋公园建设、重要节点绿化景观建设和乡村见缝插绿等，对全镇进行绿化、美化。</p><p>深沪镇规划建设和管理办公室副主任 周金条：今年我们深沪镇打算绿化完成植树造林两百亩，然后对我们一些主要主干道进行一个绿化的提升，还有一些主要的公园比如说海丝公园、东垵海滨公园进行一个绿化的修整。</p><p>【来源：晋江电视台】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            