
---
title: '椒江区司法局聚合_三力_谱写新时代人民调解工作新篇章'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7887'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:27:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7887'
---

<div>   
<p>椒江区司法局始终坚持与时俱进、创新发展，聚合“三力”谱写新时代“重要窗口”人民调解新篇章，为推进矛盾纠纷调处化解提供“硬核支撑”。今年以来，全区各级人民调委会共受理调处矛盾纠纷2325件，涉及调解协议金额达17125.62万元。</p><p>一、集成资源，选优配强，夯实队伍“硬实力”。<strong>一是“专职化”选聘。</strong>严把“入口关”，设置调解员专业性“门槛”，择优遴选公道正派、廉洁自律、热心调解并具有一定文化政策水平和法律知识的人员担任专职调解员。目前，全区已聘请专职人民调解员185名。<strong>二是“多元化”扩充。</strong>选拔妇联、住建、公安等部门业务能手、“两代表一委员”、乡贤、专家学者等专业人士69名组建人民调解专家库；组织66名业务精通、经验丰富的律师成立律师调解团，将300余名网格员纳入调解员队伍，形成多网融合、多元化解格局。<strong>三是“全员化”提升。</strong>每年定期进行集中业务培训，通过专题讲座、观摩庭审、案例研讨、实训演练、互动交流等多种形式；积极开展人民调解优秀案例评选、卷宗评查、技能比武等活动。今年以来，开展业务培训10余场次，累计培训320余人次。</p><p>二、数智赋能，联动贯通，提升调解“处置力”。<strong>一是云端调解，高效解忧。</strong>拓宽微信调解、网络调解等线上“云调解”渠道，以“ODR”平台、“浙里调”“浙里办”APP、12348法网为载体，全面推广“互联网+调解”模式，实现线上申请、指定办理、远程调解等全流程全环节“在线办”。今年以来，通过线上渠道“云调解”矛盾纠纷157件，调解成功率100%。<strong>二是平台贯通，协同联动。</strong>整合优化信息资源，打通部门数据壁垒，充分发挥省人民调解大数据管理平台枢纽作用，积极对接“省社会矛盾纠纷调处化解协同应用系统”、基层治理四平台、省统一政务咨询投诉举报平台、ODR等系统平台，推动人民调解案件数据互联互通、资源联调联动、业务协同办理。<strong>三是智能</strong><strong>梳理</strong><strong>、精准研判。</strong>深化数据应用，依托“智慧调解”系统进行智能梳理，通过数据实时汇总、统计分析、科学研判，有效掌握全区矛盾纠纷规律和态势，及早发现隐患苗头和重大矛盾纠纷。截至目前，已出具预警分析报告3份。</p><p>三、扩面增容，全域覆盖，增强组织“保障力”。<strong>一是</strong><strong>纵向延伸</strong><strong>触角。</strong>全面延伸调解触角，构建以区矛盾调处中心为核心，8个街道（镇）人民调解委员会为支点，212个村（社区）人民调解委员会为基点的调解组织网络。<strong>二是</strong><strong>横向</strong><strong>拓展</strong><strong>领域</strong><strong>。</strong>不断拓展人民调解服务新领域，推动成立交通事故、金融纠纷、劳资纠纷、婚姻家庭、物业纠纷等领域10个行业性专业性调委会。<strong>三是培树特色品牌。</strong>依托优秀基层调解员个人品牌效应，创建培育白云街道翠华社区姐妹调解室、章安老陈调解室等个人品牌调解室6家；充分调动社会力量参与矛盾纠纷化解，形成“96345志愿服务队”“蓝天救援队”“海门街道社区义警队”等志愿服务品牌；织密“十百千万”家事调解工作网络，创设“伊家和”家事调解工作室，被认定为“首批浙江省婚姻家庭纠纷化解品牌工作室”。</p><p><br></p><p>【来源：台州市司法局_司法动态】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            