
---
title: '武汉公安7000余警力坚守岗位过除夕'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 01:05:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9942'
---

<div>   
<p>极目新闻记者 吴昌华</p><p>通讯员杨槐柳</p><p>1月31日是阖家团聚的除夕，武汉公安7000余名民警坚守在岗，认真履行110接处警、街面巡防、交通执勤、景区安保、政务服务等各项工作职责，用忠诚和奉献守护江城千家万户的平安。据统计，截至下午5时，当天与去年除夕相比，全市警情总量、刑事警情、治安警情均呈下降。</p><p>除夕上午，女特警队员刘奥娜在洪山广场附近执行巡逻任务。据悉，当天11个特警驻巡岗同时启动了高等级勤务，队员们车巡、步巡、驻巡结合，最大限度提高见警率、管事率，在商圈、公园和城市环线等重点部位加强巡查，第一时间发现、打击、震慑违法犯罪，及时接受群众报警、求助。节日增加的3条重点线路上，特警巡逻车闪烁红蓝警灯，分早、中、晚三个重点时段巡控，切实增强快反能力。</p><p>景区安全是节日安保重中之重。有武汉“后花园”之誉的黄陂区提前细化景区安保方案。当天，坚守在木兰花乡景区驻点执勤的民警吴文春顶着寒风在景区巡逻，对前期督促整改的隐患部位再次复查。当天，木兰草原、木兰天池、木兰花乡、云雾山、锦里沟等重点景区均有警力值守。</p><p>为保全市道路交通安全，预防事故发生，坚守岗位的交警严格执法不松懈。上午11时许，硚口交警在对一辆私家车驾驶员王某进行检查时，发现其驾驶证因酒驾被暂扣，目前不具备驾驶资格。王某侥幸地以为交警过年放假没人管，结果一出来就被查个正着。王某不仅车辆被暂扣，并且受到罚款1000元，一次记6分的处罚。交警们当日还在桥隧、高架加强巡控，对客流集中的客运站增派警力，检查出站车辆，提醒乘客系好安全带。</p><p>守护群众的“钱袋子”，民警一刻也不大意。当日，黄陂区分局腾龙派出所社区民警朱万春接分局反诈中心指令，连续3次上门对电诈高风险预警的3名群众“面对面”劝阻。他还将自己亲手写下的“福”字送给群众，一边叮嘱群众不要转账汇款，一边让群众感受到浓浓的春节暖意。</p><p>除夕，公安政务服务直通车仍然在畅通运行。当天下午，市民马先生带着女儿来到节日延时服务的硚口公安办证中心办理外省迁入武汉户籍业务。民警郑思怡发现迁移证上编号与网上核查信息不一致。马先生十分失望，郑思怡主动联系迁出地，及时将信息更正，当即为马先生办好了户口。</p><p>除夕是禁鞭关键节点，当日上午，“平安之星”、江夏区分局庙山派出所民警潘时涛带上精心准备的宣传资料，在辖区商圈展开禁鞭宣传。辖区有几位空巢老人和困难群众，他带着辅警上门送去新春的慰问和祝福。</p><p>牺牲小家的团聚，奉献热爱的岗位，老民警十分珍惜这个特殊的日子。当日，武汉地铁2号线天河机场站民警老汪提前来到岗，仔细整理着装，带齐警务装备，开始站点巡逻。从警28年里，20个春节都有岗上执勤任务，这是他最后一个春节执勤。一提及过年还要上班的话题，他不仅没有抱怨，反而觉得十分自豪。“我这特殊的岗位承载着无数家庭的团圆梦，我很高兴在退休前再守护他们一次。”当天，等到地铁收班后老汪才能下班，那时新年钟声已经敲响。今年3月份就年满60周岁的黄陂区分局环城派出所民警陈家立，与同事协商主动换到除夕值班，这也是他职业生涯的最后一个春节岗，即将卸下一身戎装，他对“警蓝”充满不舍和眷恋。还有两个月就退休的江岸区分局大智路街派出所老民警郭三当天驾着警车在街面巡逻，他要在从警的倒计时里守护大智辖区平安。</p>  
</div>
            