
---
title: '武汉医疗机构年内全面推行电子发票'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 00:26:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4807'
---

<div>   
<p> 医疗发票是患者进行医保报销的重要凭证，一旦丢失，会给报销带来很大麻烦。今年以来，武汉市卫健委将加快推进电子票据改革列入“我为群众办实事”实践活动清单，除6月22日正式上线电子票据的11家市、区级医院，今年内，武汉医疗机构将陆续全面推行电子票据。</p><p> “电子票据可随时根据需要在手机或者电脑端下载，不仅再也不用担心丢失，还能在商业保险机构和医保等社保机构同时使用。”武汉市卫健委财务处相关负责人表示，扎实开展“我为群众办实事”实践活动是党史学习教育的重要内容，电子票据的启用是我市卫生健康系统便民服务的重要举措，也是我市智慧医院建设取得的又一阶段性成果。</p><p> 不到1分钟便可获取电子发票</p><p> 5日，长江日报记者在武汉市中心医院南京路院区看到，门诊大厅的一块易拉宝上写有关于医疗电子票据的使用说明，不时有市民按照上面的提示进行操作。</p><p> 据武汉市中心医院财务科副科长吴丹介绍，患者缴费后，系统将实时开具电子票据。患者可通过财政官网、医院微信公众号、微信扫码“缴费凭条”和自助机四种方式查询并下载电子票据。</p><p> “很方便，不用在窗口排队打印纸质发票了。”当天，前来看病的张女士连连称赞这项便民服务。她在窗口缴费后拿到一张出院结算凭条，上面有一个二维码，扫描后按流程操作，张女士很快便获取电子票据，整个过程不到1分钟。</p><p> 此前，我市医疗机构均已实现线上挂号和缴费。电子票据投入运行后，意味着患者可“一站式”线上完成挂号、缴费、开票，全程避开窗口排队，可节省就诊排队时间约30分钟。</p><p> 再也不用担心遗失票据</p><p> “对患者来说，电子票据最大的优点是可以重复下载。”武汉市第四医院财务科科长张教新告诉记者，以往患者拿到的纸质票据具有唯一性，只能用一次。如果患者既有社保又有商保，或者遗失了票据，就只能到医院找存根，非常麻烦。</p><p> 张教新说，医院专门开辟了一间库房来保存存根，而且需要额外派出开具发票、保存、申领票据等多名工作人员，无形中增加了管理成本。“存根可以保存5年，一叠堆一叠，堆积如山，很难找。我们最怕的就是患者来找存根。”</p><p> “电子票据则不存在这个问题，只要有需要可随时下载。”武汉市卫健委财务处相关负责人告诉记者，纸质医疗票据不仅开票数量大、印刷成本高，还存在医院管理成本高、查伪验证复杂等问题。为了破解患者“就医难、缴费烦、报销慢”问题，早在2019年，在湖北省财政厅、湖北省卫健委的部署下，武汉市卫健委、武汉市财政局、武汉市医保局按照“试点先行，稳步推进”的思路进行医疗票据电子化改革，并选择武汉市第一医院作为电子票据的第一家试点单位。</p><p> 据该负责人介绍，试点期间，武汉市第一医院在现场了解患者需求，及时增加医保使用、收费清单等信息，在导诊单、手机上增加相关信息，建立起科学完善的医疗收费电子票据管理系统，率先实现门诊、住院和互联网医院医疗电子票据全覆盖。“正是一医院的试点经验，为我们在全市推进医疗电子票据改革起了很大的引领作用。”</p><p> 年内将覆盖武汉所有医疗机构</p><p> 除市第一医院、市中心医院和市第四医院外，截至目前，我市还有市第三医院、武汉儿童医院、市武昌医院、市肺科医院、市急救中心、市第六医院、市第八医院、东西湖区人民医院、市第七医院、市汉口医院、市中医医院等市、区级医院上线了电子票据。</p><p> 其中，武汉市急救中心在全国率先在移动端使用医疗电子票据。即患者只要缴费了，在急救车上也可获取电子票据。</p><p> 对于市民担心的电子票据是否可以报销的问题，市卫健委相关负责人表示，电子票据与纸质票据具有同等法律效用，可用于报销等用途。此外，为了满足部分老年人和特殊情况患者的需要，实施电子票据改革后，我市医疗机构将保留部分人工收费窗口，医保也保留传统的报销通道，满足特殊的付费、领票、报销等需求。</p><p> “2020年年底我们已在各医疗机构，包括社区卫生服务中心、乡镇卫生院启动医疗收费电子票据管理改革工作。”市卫健委财务处相关负责人表示，推行电子票据改革是打通服务患者“最后一公里”，积极适应新时期群众网上办事迫切需求，落实“让信息多跑路，患者少跑路”的务实之举。下一步市卫健委将重点助推基层医疗机构完善信息化建设，在2021年底前实现全市推行医疗收费电子票据管理改革全覆盖。</p><p> （长江日报记者王恺凝）</p>  
</div>
            