
---
title: '武汉_两抢_案件连续三年全破 发案数下降50%'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 10:22:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=697'
---

<div>   
<p>央广网武汉2月21日（记者张卓 通讯员冯威 袁野）记者21日从武汉市公安局获悉，2019年至2021年，武汉市连续三年实现现发“两抢”案件全破。</p><p><strong>三级破案机制精准打击 努力确保“发一破一”</strong></p><p>“那几天每天早晚开会研究案情，加班加点追查嫌犯，像是在侦办命案一样。”回想起2021年初的一起抢劫案件侦办过程，武汉市公安局刑侦局四大队中队长王涛深有感触地说。</p><p>2021年1月10日凌晨，武汉东湖新技术开发区楚平路附近某小区发生一起入室抢劫案件，作案男子抢走现金1.3万余元。接到报警后，武汉东湖新技术开发区公安分局立即启动大案快反机制，刑警、网警、治安警等警种以及派出所警力同步上案开展工作。</p><p>案发现场位于一栋公寓楼内，专班民警排查发现，发案前后，该楼内并无可疑人员出入。侦查专班综合研究后，决定对该楼1000余户居民开展平推式排查。经过紧锣密鼓的走访排查，专班民警最终锁定同楼层租住人员闵某有作案嫌疑。闵某到案后，对其所犯实事供认不讳。</p><p>“抢劫、抢夺案件常伴随有暴力行为，极易导致故意伤害甚至杀人等案件发生，严重影响市民群众的安全感。”武汉市公安局刑侦局负责人介绍，武汉警方专门组建打击“两抢”犯罪专班，同时对“两抢”案件还启动了过去仅运用于大要案件侦办的合成作战机制。武汉市、区两级公安机关均建有合成作战中心，专业警种进驻，资源、机制、技术高度整合，上案快、合成快、抓捕快。近年来，针对作案手法向网络化方向发展的特点，武汉警方还强化网警、反电诈等力量整合运用。</p><p>武汉警方充分运用市局、分局、派出所三级破案机制，实行专班工作+合成作战，精准打击“两抢”违法犯罪，全力实现发一起、破一起。2021年，武汉现发的69起抢劫案、11起抢夺案全部破获，而且，90%的犯罪嫌疑人在24小时内落网，没有再次作案机会，未形成系列案件。</p><p>打击效能的提升，换来的是警力的解放，民警有更多的精力开展精确防范等工作。据了解，自2019年至2021年，武汉市“两抢”案件发案数持续下降，降幅达50%。</p><p><strong>坚持“以快制快” 确保“快侦快破”</strong></p><p>“始终把‘快’字放在第一位，一旦发案，市局、分局、派出所多警种快速合成作战，确保‘快抓人、快破案、快追赃’。”据武汉市公安局刑侦局负责人介绍，武汉警方参照“O2O”运作模式，组织民警线上线下协同作战。线上，民警通过网络搜集案件资料、研判侦办动态；线下，民警根据最新情报，追踪落地、固定证据。所有案件信息全流程网上流转、无缝对接，全局以快制快能力显著提升。</p><p>2021年11月25日7时许，洪山区公安分局接到报警，当日凌晨4时许，一女子在武汉市洪山区友谊大道附近被人抢走2.4万余元。洪山警方迅速启动重大警情快速反应机制，调度刑侦大队、梨园派出所及相关警种迅速展开调查。</p><p>1小时内明确犯罪嫌疑人身份，2小时内明确嫌疑人逃跑方向和藏匿地点，抓捕警力迅疾行动，对犯罪嫌疑人形成合围。上午10时许，犯罪嫌疑人郭某落网，被抢资金全部追回，整个破案过程仅用3个小时。</p><p>2018年，洪山区公安分局在全市率先建立“快速精准打击破案”机制，在各派出所均建有快速反应机动队（简称“快反队”）。</p><p>据梨园派出所快反队队长张翼介绍，一旦发案，派出所快反队第一时间抵达现场展开调查，并将现场情况传回分局合成作战中心。分局合成作战中心对现场信息多维合成，实时研判；派出所快反队员再根据研判结果，有针对性地开展证据收集、嫌犯追抓等工作。通过建立完善快速响应、合成作战、联勤联动等工作机制，实现打击破案工作由单一向多元、由分散向集约、由粗放到精准的转变。</p><p>目前，“快速精准打击破案”机制已在全市公安机关推广运用。</p><p><strong>完善街面警力布局 打击效能持续增强</strong></p><p>2021年12月28日16时35分，江汉区公安分局汉口火车站警务站接到调警指令，称江汉区银墩街附近有人抢夺手机。警务站值班民警迅速赶到现场，发现犯罪嫌疑人已经逃离后，随即围绕案发现场周边展开搜寻。经过10分钟的搜寻，在距案发现场不远的一家面馆内将犯罪嫌疑人周某成功抓获。</p><p>武汉市公安局指挥调度中心负责人介绍，针对现发“两抢”案件，武汉警方始终保持主动进攻态势，通过接警、处警、侦查、破案各环节无缝对接，缩短时间，提升打击效能。</p><p>今年来，按照“情指勤舆”一体化实战运行机制要求，武汉警方在全市共设置“1、3、5分钟快反圈”465个，一旦发生紧急突发案事件，警方指挥调度部门将根据案事件性质、紧急程度、所属区域等情况，调度就近“快反”警力赶赴现场开展相应处置工作。</p><p>按照该项工作机制，市、区、街公安机关均要参与“1、3、5分钟”应急快反工作。其中，派出所、警务站、特警驻巡小组、交警汉警快骑等警力，为1分钟快反队伍；各公安分局、区交通大队、中队为3分钟快反队伍；市公安局直属单位、交管局直属交通大队、中队及特警驻区大队为5分钟快反队伍。快反警力按照“平战结合、动中备勤、快反为主、实战高效”的要求，实行24小时勤务，备勤期间正常开展工作，遇紧急调度时迅速赶赴指定点位开展应急快反工作。</p><p>快反机制的进一步完善，为打击抢劫、抢夺等社会面违法犯罪注入强大动力。据了解，2022年以来，武汉市现发11起抢劫案件、2起抢夺案件全部在24小时内侦破。</p>  
</div>
            