
---
title: '比_黄赌毒_还可怕！上千万人深陷坑底，老婆、孩子也跟着受罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6984'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 04:17:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6984'
---

<div>   
<p>近年来，我国存款减少，负债增加。互联网给人们带来了便利和诱惑。很多人在经不起诱惑的时候就掉进了深渊。根据中国央行发布的一系列数据分析，中国信用卡逾期数量逐年增加，信贷余额已接近800亿元。很多年前，人们还不知道信用卡的作用，现在几乎人人都有了。然而，很多人因为提前大量消费而无法偿还贷款。最后，他们被银行起诉到法院，债务人被法院判定为失信。信用卡从诞生到现在，仅仅十余年，却出现了如此高度的欠债现象。这比“黄赌毒”还要可怕。千万人深陷坑底，妻儿受苦。</p><p>新消费模式</p><p>早期消费已成为人们消费的主流。换句话说，就是用明天的钱来享受今天的日子。这种消费模式起源于西方国家。中国的经济发展比西方国家慢。很多西方发达国家经济水平较高，人们善于早期消费。他们每个月都能负担得起高薪。过度消费对他们影响不大，但中国人的收入水平普遍偏低。每个月精打细算，未必能省钱，更别说过度消费了。这种透支消费对中国人来说是一个很深的陷阱。还款时发现剩余的工资不足以偿还拖欠的款项。</p><p>贷款陷阱</p><p>除了信用卡，互联网还带来了大量的在线金融平台。他们的贷款金额可能没有信用卡那么高，但他们的利息却远高于银行贷款。很多年轻人刚接触社会，对自己的生活开支没有任何规划。他们经常遇到资金不足的问题。这时，网贷平台成了他们的救星。由于初期贷款额度不高，年轻人还款没有心理压力。但随着借款和还款次数的增加，网贷平台会适当提高放贷额度。已经花钱失控的年轻群体，欠的钱越来越多。最后，当工资还不够时，发现已经来不及了。</p><p>无论是信用卡逾期还是网贷平台逾期，都会被系统记录。一旦逾期时间过长，也会收到平台的收款电话。他们通过填写信息获得贷方的电话号码。当他们收回贷款人时，他们还会打电话给家人要求还款。他们每天都被催款电话轰炸，一时间增加了贷方的压力。随着逾期时间的增加，逾期罚款滚雪球越来越多。最后，全家不得不到处借钱还清贷款。如果贷款不还，平台会将逾期记录发送至央行征信中心。一旦被认定为不诚实，后果不堪设想。</p><p>不诚实的人影响很大</p><p>被认定为不诚实的人后，生活的方方面面都会受到限制。不能大消费，不能坐高铁，不能担任企业法人等高级管理职务。所有贷款平台将停止为不诚实的人提供服务。除了不诚实的人，他们的孩子也会受到影响。既然孩子在学习和工作，学校和单位就会了解他们父母的工作和家庭背景。如果孩子参加高考并被名牌大学录取，如果学校招生部门发现学生家长不诚实，该学生的录取资格将被撤销。如果要正常入住，需要父母尽快还清欠款。如果你毕业后想参军或参加公务员选拔，会因为你父母不诚实而直接被判定为政治审判不合格。</p><p>今天，中国有超过1000万人深陷贷款沼泽。君子爱财，以正道取财。不劳而获的钱，终究不是正道。如果他们花钱肆无忌惮，以后的麻烦就无穷无尽。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            