
---
title: '毕节：纪委书记_便民服务卡_解决群众_揪心事_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 06:17:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5690'
---

<div>   
<p>“我今年83岁了，近几年不知道什么原因没有领到养老保险，拨打了纪委书记便民服务卡上的电话，没过多久这个问题就解决了。”近日，毕节市织金县金龙乡关法村群众蒙元庆通过拨打纪委书记便民服务卡上的电话解决了自己多年未享受的养老保险问题，高兴地说道。原来老人家在外居住，村里排查时一直没有联系上，便暂时停发了养老保险，通过纪委书记便民服务行动，以前未领取的4263元养老保险金现在已经全部到账。</p><p>今年8月以来，毕节市纪委监委结合党史学习教育“我为群众办实事”，在全市农村地区开展纪委书记便民服务行动，在群众家门口定制张贴“纪委书记便民服务卡”，将县级纪委监委举报电话和乡镇纪委书记个人电话向广大群众公开，主动倾听群众心声，解决群众诉求，持续深入整治群众身边腐败和不正之风，推动解决群众反映强烈的“急难愁盼”问题。</p><p>“在全市开展纪委书记便民服务行动，是纪检监察机关深入了解群众需求，集中解决突出问题的重要举措，是纠治群众身边腐败和作风问题的重要切入点。”市纪委监委民生监督检查室负责同志表示。</p><p>为切实提升群众知晓率，引导群众通过正常渠道反映诉求，市纪委监委制定印发《关于在全市农村地区定制张贴“纪委书记便民服务卡”的通知》，要求各县(市、区)纪委监委及时组建工作专班，统筹做好信息采集、制作、组织张贴等工作。在推进制作张贴工作基本完成后，该市纪委监委印发工作提示，要求各乡镇(街道)纪委(纪工委)书记、包村领导通过召开群众会等方式，宣传讲解张贴该卡的重要意义，向广大人民群众做好《纪检监察机关处理检举控告工作规则》宣讲工作。</p><p>在纪委书记便民服务行动中，办理群众反映诉求时，实行来电必登记、登记必办理、办理必及时、转办必督办、结果必反馈工作制度，切实提高办理质效，及时跟踪回访，确保事事有回应、件件有结果。</p><p>同时，要求全市各级纪检监察机关健全业务外件的转办督办机制，按照分级负责原则，向县级信访部门、乡级政法综治部门统一转办业务外件，提示按时向纪委反馈办理结果并按要求及时答复反映群众。加强“室组地”联动协作，对发生在群众身边的腐败和作风问题加强分析研判，找准监督“小切口”，深挖群众诉求高频事项、问题高发区域问题背后的深层次原因，查找制度漏洞，推动相关行业领域深化改革，建立健全防范损害群众利益问题发生的长效机制。</p><p>目前，全市共定制张贴“纪委书记便民服务卡”110余万张，共计接受群众诉求4472件，已督促解决3525件，党纪政务处分7人次，其余事项正在跟踪督促办理。</p><p>“通过了解一个诉求，推动解决一类问题，全面覆盖一个领域。”毕节市纪委监委有关负责人表示，下一步工作中，将以群众反映强烈的突出问题作为“小切口”，组织开展大排查、大督查、大整治专项行动，推动全市各级纪检监察机关不断改进工作方法，推动形成民生问题办理协调联动机制，切实解决群众“揪心事”，维护群众利益。(毕节市纪委监委)</p><p>来源：贵州省纪委监委网站</p>  
</div>
            