
---
title: '民政部：清明祭扫服务政策措施严禁_一刀切_（附我省祭扫公告）'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 10:47:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=731'
---

<div>   
<p><br></p><p> 民政部21日召开2022年清明节祭扫工作电视电话会议，要求各级民政部门和殡葬服务机构坚决落实分区分级差异化精准防控要求，抓紧制定与当地疫情防控相适应的祭扫服务政策措施，严禁“一刀切”、简单化，既要避免出现聚集性疫情和规模性反弹，又要努力满足群众的祭扫需求。<br></p><p><br></p><p> 会议强调，确保人民群众健康祭扫、安全祭扫、文明祭扫是今年清明节祭扫工作的重点任务。各级民政部门和殡葬服务机构要组织开展殡葬服务机构安全隐患排查，及时整改存在的问题，堵塞服务管理漏洞；要加强对殡葬服务设施、较为分散的农村公益性墓地及历史埋葬点的用火管理，严防因祭扫活动用火引发火灾等安全事故的发生。</p><p><br></p><p> 会议还要求，各地要充分利用清明节集中祭扫的契机，传承弘扬中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化，创新祭扫服务载体，大力推广网络祭扫、鲜花祭扫、家庭追思等文明低碳祭扫方式；引导群众自觉将清明节祭扫与弘扬优良家教家风、推行节地生态安葬结合起来，积极推动丧葬礼俗改革。对提供网络祭扫服务的平台、公众号、网站，各地要加强评价监督，对违法违规者，要及时会同网信部门予以查处。</p><p><br></p><p><strong>新闻多一点</strong></p><p><br></p><p><strong>贵州省民政厅关于2022年清明节期间</strong></p><p><strong>安全文明有序祭扫的公告</strong></p><p><br></p><p> 清明节是群众祭奠逝者、缅怀先人的传统节日，涉及千家万户。当前，全球疫情仍在高位流行，国内本土聚集性疫情呈现点多、面广、频发的特点，疫情防控形势十分严峻；清明节期间，野外风干物燥，森林防灭火任务艰巨。为切实推动疫情防控和森林防火各项措施落细落实，确保清明节期间群众祭扫工作安全、文明、有序，现就有关事项公告如下。</p><p><br></p><p><strong> 一、严格落实疫情防控措施。</strong>各公墓要持续做好清明节期间疫情防控工作，加强祭扫群众流量监测预警。对祭扫群众落实扫码、测温等措施，做好日常消杀工作，备足防疫物资，设置临时隔离点。前往殡仪服务机构祭扫的群众，要遵守有关规定，自觉规范佩戴口罩，主动配合体温检测，扫描健康码和行程码，减少人员聚集，缩短停留时间。</p><p><br></p><p><strong><strong> </strong>二、实施预约错峰祭扫。</strong>各公墓要通过移动客服端、微信公众号、热线电话等服务渠道，为群众提供预约祭扫、代理祭扫、网上祭扫等服务。要以通知、公告等形式公布祭扫预约方式、祭扫日期、交通线路等信息，引导群众错峰祭扫，有序组织祭扫活动。</p><p><br></p><p><strong><strong> </strong>三、倡导绿色文明祭扫。</strong>倡导“致哀思、诵家规、谈感恩”文明祭祀礼仪。鼓励群众采取小规模家庭追思会、讲先人故事、书写寄语、制作思念卡、种植花草树木等文明的形式，表达对已故亲人的缅怀。殡仪馆、公墓祭扫相关区域禁燃烟花爆竹，严禁将香蜡纸烛等易燃祭扫物品带入公墓墓区。</p><p><br></p><p><strong><strong> </strong>四、严防火灾安全事故。</strong>前往较为分散的农村公益性墓地及历史埋葬点祭祀的群众，要按照当地森林防火工作有关部署和工作人员安排，严禁使用明火、严禁焚烧香蜡纸烛、严禁燃放烟花爆竹，严防火灾发生。要自觉遵守当地疫情防控相关规定，避免扎堆聚集。</p><p><br></p><p> 为了您和他人的方便和安全，敬请广大群众理解、支持和配合清明节祭扫相关规定，共同营造安全、文明祭扫环境。</p><p><br></p><p> 本公告自发布之日起施行。</p><p><br></p><p>贵州省民政厅</p><p>2022年3月22日</p><p><br></p><p><br></p><p>来源：新华社、贵州省民政厅</p><p>编排：王帅 责编：聂独席</p><p>校核：杜丹 审发：罗琳</p><p>承办：贵州省政府办公厅政府信息与政务公开处</p><p>【来源：贵州省人民政府网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            