
---
title: '民生新气象｜我市2021年度残疾儿童康复救助工作回眸：给折翼天使插上翅膀'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4723'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 12:32:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4723'
---

<div>   
<p>给折翼天使插上翅膀</p><p>——我市2021年度残疾儿童康复救助工作回眸</p><p>安阳融媒记者 姚庆云</p><p>陈奶奶的孙子家航在去年进入了普通小学上一年级，学习成绩不错。陈奶奶时常感慨地说：“我们赶上了好时代，政府给孩子免费做耳蜗，免费进行康复训练，我们又遇上了有责任心的好老师，这都是孩子的福气啊！”</p><p>陈奶奶的孙子家航2015年出生，被确诊为双耳重度听力障碍，一度使全家人陷入绝望。陈奶奶的儿媳是精神疾病患者，孙子的病情更是让这个原本脆弱的家庭雪上加霜。困境中，党和政府的好政策给了他们全家人希望。2016年9月，在市残联的帮助下，通过贫困残疾儿童国家救助项目，小家航植入了人工耳蜗，并进入一家听力语言训练中心进行语言康复训练。小家航逐渐学会唱歌、朗诵唐诗，日常生活交流沟通不受限，并顺利入学。</p><p>2021年，市委、市政府继续将“残疾儿童康复救助”列为安阳市重点民生实事。市残联作为主要责任单位，会同市发展和改革委员会等11家相关责任单位扎实开展工作，圆满完成了年度目标任务。截至2021年12月16日，我市共为1760名具有安阳市户籍或居住证的视力、听力、言语、肢体、智力等残疾儿童和患孤独症的儿童提供了康复救助服务，完成年度任务的173.4%，基本实现了对符合条件的残疾儿童应救尽救的目标。</p><p>全市各级残联充分利用“全国助残日”等残疾人重大节日开展各类宣传活动，广泛宣传残疾儿童康复救助政策，帮助残疾儿童监护人知晓政策内容，享受惠民政策。去年，市残联先后举办“世界自闭症关注日”培训会、“爱耳日”爱耳护耳知识讲座暨观看无障碍电影、听障儿童义诊等活动，组织残疾儿童在殷墟举办了“携手康复 铸就梦想”户外扩展活动，营造了全社会关爱残疾儿童的良好氛围。</p><p>全市各级残联把残疾儿童筛查与残疾人基本服务状况和需求调查结合起来，会同卫健等部门精准掌握残疾儿童底数及康复需求，不漏掉一个有康复需求的家庭。为方便残疾儿童在安阳就近做康复，我市大力鼓励和支持社会力量投资残疾儿童康复机构。目前，我市共有各类残疾儿童康复救助定点机构36个，其中市级定点机构12个、县级定点机构24个、公办定点机构27个、社会办定点机构9个，基本上能够满足各类残疾儿童的康复服务需求。全市各级残联、卫健委、民政等相关部门持续组织定点机构康复师进行培训，每年分批次安排康复师参加全省举办的专项培训班。去年，市残联举办了全市自闭症专场和智力、脑瘫专场标准化康复师培训班，为我市各定点康复机构培训专业人员250余人次，培训残疾儿童家长50余人，提升了康复服务人员的能力素质。</p><p>小男孩钻钻今年7岁，早产出生后即被诊断缺氧性脑损伤、脑发育不良，2岁时被诊断为自闭症、精神发育迟滞。多年来，钻钻一直在残联救助资金(截至2021年9月)支持下坚持康复训练，目前认知、语言、生活自理能力良好，已经进入幼儿园大班。钻钻的妈妈在带孩子长期进行康复训练的过程中积累了很多经验，她毅然放弃原来的工作，投身儿童康复事业，成为一名社会公益志愿者，帮助引导其他需要康复的儿童和家长。</p><p>为了把好事办好、办实，我市盯紧残疾儿童康复救助执行的各个环节。市委、市政府督查室每年对项目执行情况进行考核；市发改委成立全市重点民生实事领导小组，各项目承担单位每月25日前按时汇报项目进展情况；各级审计部门每年对项目进行专项审计，对发现的问题及时进行整改；各级残联、卫健委、民政、教育等部门不定期对定点机构康复训练、档案管理等业务进行检查，发现问题及时纠正；各级统计部门按照政府制定的年度重点民生实事考核办法进行全面认证考核，有力推动了残疾儿童康复项目这一民生工程取得实效。</p>  
</div>
            