
---
title: '民警_微创新_社区更_幸福_渝州路创出社区管理新样本'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8373'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 09:50:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8373'
---

<div>   
<p>创新社会治理是推进国家治理现代化的必然选择，创新的力量在基层，既需要顶层设计，更需要基层探索创新。渝州路街道是主城核心地带，区域内人口多、企业多、商户多，面临矛盾纠纷广、社会治安杂等难点。作为属地派出所，九龙坡区公安分局歇台子派出所如何创新社会治理，服务好这一方居民？派出所的答案是“微创新”。</p><p>在派出所的社区警务队办公室里，悬挂着一面由团市委等部门颁发的“青创工作室”铭牌，这个工作室正是派出所“微创新”的重要阵地。</p><p>社区警务工作“百宝箱”</p><p>民警田小鹏是这个“青创工作室”的带头人，主导过不少针对社区警务的“微创新”。</p><p>自2009年入警以来，田小鹏就一直在歇台子派出所担任社区民警，因为基层基础工作扎实，社区警务工作成绩突出，在2016年被提拔为警长。从服务一个社区到负责多个社区组成的一整个警区，田小鹏的担子重了。他负责的警区实有人口超过6万人，比不少派出所都多，巨量的辖区人口，带来工作中的瓶颈，矛盾一一凸显：社区民警奔走多但实际效果少、管理难题多但信息化管理方式少、各类信息多但获取途径少、收集到的信息多但研判利用少。已经积累了丰富社区工作经验的田小鹏希望用“微创新”的方式来解决这些问题。彼时“互联网 ”的概念正盛，他希望让社区民警的工作也插上互联网翅膀，在结合大量社区管理实践的基础上，不断强化基础信息的管理和运用，探索创建出了一套警务信息“百宝箱”工作法。</p><p>田小鹏采集商户信息，填充“百宝箱”。九龙坡区公安分局供图</p><p>田小鹏通过人工、互联网、公安内网采集的方式，建起一个囊括人口、治安、行业等方方面面的社区信息数据库；接下来，通过大数据手段对广泛采集的基础信息进行了系统分类整理，根据门类区别，民警对基础信息进行整理，建成一座信息采集与应用的枢纽站。</p><p>这套“百宝箱”工作法，当年就为田小鹏所负责警区提出多条指导性、规律性、挖掘性建议，为案侦提供线索6条，排查高危人员或重点人口20人次，当年社区发案同比下降8%，这个“百宝箱”也在首届重庆市公安局改革创新大赛上获奖。</p><p>“青创工作室”源于工作创新</p><p>说起“青创工作室”，实际上源自于2020年底，田小鹏与同事的创新项目“电子居住证智助系统”在团市委主办的重庆市“五小”创新晒活动中获得特等奖，被授牌“青创工作室”,这也是该活动中唯一被授牌的基层参赛单位。“当时我们派出所就想以这个团队来长期进行一些‘微创新’，这下，有了这块牌子，也省去了命名的纠结。”</p><p>“电子居住证智助系统”同样是歇台子派出所民警推出的社会治理创新项目。</p><p>尽管办理居住证并不是一件复杂的事情，但在为群众办理的过程中，田小鹏发现传统的办证模式存在诸多不便。比如，要经过流动人口采集、录入、生成、打印等步骤，程序繁琐；其次申请人到派出所办理可能会遇到材料不齐、社区民警时间错位、上门核实耗时久等情况，费时费力。</p><p>田小鹏与工作室的几名同事开发了一套电子居住证智助系统，通过群众自助申报、移动警务终端同步审核、自动推送至申请人手机，便有效解决了这些不便之处。</p><p>坝坝舞音响扰民是社区警务工作中的一个“老大难”。对于“微创新”已有心得的“青创工作室”，又一次想到了科技手段，通过技术加强城市生活噪声的智能化治理。</p><p>田小鹏走访了不少音响生产厂商，详细了解市面上音响的特点特性，并咨询相关领域专家，与团队战友不断碰撞，得到了一个可行的方案——利用集成传感器制作分贝监测设备，安装在城市布建的公共监控设备上，对附近一定范围内的噪声监测音量分贝值。</p><p>有了方案，接下来就是如何把这个系统变成现实。田小鹏相信， “或许这不是最优的解法，但群众关心的问题，值得我们一直去努力。我们的战友通过科技创新找到了治理高空抛物的办法，噪音扰民同样会因为我们的‘微创新’而得到改善。”</p><p>上游新闻记者 王渝凤 通讯员 冉冉</p>  
</div>
            