
---
title: '江津：畅通_最后一公里_ 织密便民服务圈'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9716'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 02:51:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9716'
---

<div>   
<p>人民网重庆12月16日电 今年以来，江津区认真推进“我为群众办实事”实践活动，用心用情用力解决群众所需、所急、所难、所愁、所盼，全面提升群众的满意度和满意度。</p><p>  家庭无障碍改造 群众获得感“高”</p><p>“感谢你们，帮助我们这种弱势群体，这个专项求助电话实在太有用了。”家住江津区几江街道大什字社区冯幸缘感动的对上门为他调节好轮椅高度的志愿者说。</p><p>冯幸缘所说的求助电话，是大什字社区为帮扶残疾人设立的专项求助电话，残疾人遇见任何问题，只要拨打专项求助电话，社区工作人员会在最快的时间来到求助者家中服务。</p><p>近年来，江津区不断健全残疾人关爱服务体系和设施，有序推进残疾人家庭无障碍改造项目实施，残疾人生活更加安全、便捷、舒适和自如，拥有更多的获得感、幸福感和安全感，对于促进残疾人更好融入社会、提升生活质量具有重要意义。</p><p>据悉，为了把残疾人家庭无障碍改造项目这件民生实事办实办好，2021年，江津区公共财政投入60万元，为200户残疾人家庭实施无障碍改造。</p><p>此外，江津区残联工作人员对全区深入开展调查摸底，确定了柏林镇、蔡家镇、李市镇等11个镇街为2021年改造重点区域，并按照残疾类别、残疾等级、居住环境以及残疾人的实际需求等，为每户量身定制了改造方案，做好资料收集和立档工作，做到“一户一方案”“一户一预算”。</p><p>目前，残疾人家庭无障碍改造项目已完成，江津区残联正安排工作人员挨家挨户指导残疾人正确使用设施设备，让更多残疾人的生活“有爱无碍”。</p><p>下一步，江津区残联将成立验收组，深入残疾人家庭进行检查验收，对验收不合格设施设备的，要求施工方立即整改，切实把党和政府的温暖送到残疾人的心上。</p><p>  数字赋能乡村建设 群众体验感“好”</p><p>如何增加群众的安全感？江津区油溪镇联合中国电信推广使用数字乡村平台，以数字赋能乡村建设，切实增强群众安全感、获得感、幸福感。</p><p>自“我为群众办实事”实践活动开展以来，油溪镇加快实施“守护家园”视频监控系统建设项目，在村社的背街小巷、农村重要路口卡口、农村大型院落、水利设施(塘库堰)、人居环境治理点、重要工程等地增设“守护家园”视频监控系统，截至目前，全镇13个村社已经建设点位1444个。</p><p>据介绍，群众可以通过数字乡村平台的电信IPTV智慧大屏查看“守护家园”视频监控系统。此外，电信IPTV智慧大屏还包含了智慧党建、阳光政务、视频会议等应用。群众通过电视遥控器就可观看江津新闻、油溪新闻、农技知识等多个板块的内容，还可以实时掌握房屋周边的监控视频。</p><p>“我家就在公路边，一直感觉不安全。自从安装了监控视频后，心里总算踏实了，觉也睡得着了。”家住油溪镇大坡村3组的杨晓清表示，安装“守护家园”视频监控系统，为大家带来了实实在在的安全感。</p><p>“守护家园”视频监控系统的安装还进一步提升了当地治安防控水平，为油溪镇在维护公共安全、打击违法犯罪、服务群众等方面提供了坚强保障。</p><p>数据显示，截至目前，油溪派出所利用“守护家园”视频监控系统破获案件34件，抓获犯罪嫌疑人29人，挽回经济损失25万元。</p><p>下一步，该镇将充分利用好数字乡村平台，及时向群众宣传好政策，提供农业技术指导，提升社会治理水平，让辖区群众安居乐业。</p><p>  家校社同心乐童心，教育幸福感“浓”</p><p>“你家孩子什么时间起床、睡觉？平时在家都做了哪些实践活动。”近日，江津区蔡家小学开展“百名教师访千家”大走访活动。全校教师以年级为单位分片走进学生家中，详细了解孩子在家学习、生活情况，同时广泛听取来自家长们的意见和建议，并将家访情况一一记录在家校联系卡上。与此同时，学校构建家校沟通交流新机制，创新制作家校联动统计表，以此，减少家长对孩子成长的焦虑，从而更好地携手家校共育，共同呵护孩子健康成长。</p><p>无独有偶，连日来，鼎山小学依托爱眼科普馆的资源，积极邀请大坪医院眼科专家到校开展义务培训，并为家长开通绿色通道，让孩子得到专业检测、专业治疗和专业矫正，倡导家长配合学校对学生的手机和玩电脑游戏进行管理，让家长配合开展防近工作，形成家校齐抓共管的合力。</p><p>江津区委教育工委动态梳理汇总关于减负等群众反映强烈的突出问题，积极组织各校以“五项管理”为抓手，扎实推进落实以“三减三增”为重点的减负行动，并充分发挥家校社协同育人的作用，让家长和孩子们都能感受美好教育带来的幸福感。</p><p>江津相关负责人介绍，201年，江津区梳理了“我为群众办实事”区级层面重点民生项目清单，形成20件区级重点民生实事、38件区级层面重点民生项目、各级党组织动态梳理汇总的N件(5991件)群众“急难愁盼”项目，并逐一明确了责任单位和推进时序，全面提升群众的满意度和满意度。</p><p>截至目前，该区20件2021年区级重点民生实事已完成13件，38件区级层面重点民生项目已完成20件，各级党组织梳理汇总的5991件群众“急难愁盼”项目已完成4930件。(刘政宁、程雅琦)</p>  
</div>
            