
---
title: '江西一地通报一密接者活动轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4727'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 13:49:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4727'
---

<div>   
<p><br></p><p><strong>2月27日</strong></p><p><strong>丰城市疾病预防控制中心发布</strong></p><p><strong>一例密切接触者的活动轨迹</strong></p><p><strong>全文如下</strong></p><p><br></p><p><strong>关于我市一例密接温某某的活动轨迹</strong></p><p><br></p><p>2022年2月27日11时，我中心接到筱塘乡政府报告其辖区有一人员温某某主动报备为密接人员，目前已对在我市人员温某某及部分温某某的密切接触者落实了管控措施，目前温某某的核酸检测结果为阴性。为堵塞防控漏洞，提醒其他有共同活动轨迹的人员落实防控措施，现将温某某的活动轨迹公告如下：<br></p><p><br></p><p>温某某因于2月23日18时30分左右与确诊患者同时经过检票闸机的接触方式被广州天河区疾控中心判定为密接。</p><p><br></p><p>2月23日：温某某于18时52分乘坐T172（7车厢）次列车与2个家人一起从广州东到达丰城站，24日6时18分到达丰城站。</p><p><br></p><p>2月24日：6时25分出站后温某某与同行的家人一同乘站外私家车（微信支付）前往丰城市人民医院住院部13楼神经一科看望母亲嵇某某，之后中午时分离开医院，由二哥开车送至岭前村家里。</p><p><br></p><p>2月25日：温某某上午未出家门，下午在村里雷某某家娱乐活动，未外出。</p><p><br></p><p>2月26日：11时左右温某某骑电动车同村里十余人一起前往筱塘乡安坪村仕圩庙堂敬香，12时左右返回家中，下午在村里雷某某家娱乐活动，未外出。</p><p><br></p><p>2月27日：10时左右由家人开车送往丰城市人民医院神经一科看望母亲嵇某某，13时左右由120在丰城市人民医院直接送往集中隔离点隔离。</p><p><br></p><p>请与温某某在上述时间段及地点活动轨迹有过交集的人员，第一时间向当地社区报备，在做好个人防护的措施下前往当地有核酸检测资质的医疗机构开展新冠病毒核酸检测，减少外出。期间如有发热、咳嗽等不适症状，要立即拨打120急救电话，由120专车接到定点医院就诊。</p><p><br></p><p>如有隐瞒，造成严重后果，将承担相应的法律责任。希望广大群众自觉遵守相关法律规定，不造谣、不信谣、不传谣，主动落实疫情常态化防控措施。</p>丰城市疾病预防控制中心2022年2月27日<p><br></p><p>来源：丰城疾控、江西日报</p>值班编辑：肖琳琪值班主任：金路遥值班编委：傅爱华<strong>江南都市</strong><strong>报</strong><p><strong>↑↑↑</strong></p><p>点击上方图片</p><p>即可进入<strong>【江南微帮办】</strong></p><p>困难事、烦心事<strong>码上报</strong></p><p>你点题、我跑腿<strong>码上办</strong></p><p>有视频、有真相<strong>码上看</strong></p><p>有回音、有着落<strong>码上查</strong></p><p>【来源：江南都市报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            