
---
title: '江西广昌强劲开局奋战_开门红_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9004'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 13:15:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9004'
---

<div>   
<p>今年春节期间，江西省广昌县11个重大项目和4家重点企业“不停工、不停产”，以火热的建设力度，全力奋战“开门红”。</p><p>2月2日，寒雨霏霏，省级重大项目江西省天然气管网工程宁都-广昌段广昌分输站项目建设工地上机器鸣响，工人们克服严寒、小雨等不利天气影响，搭起简陋的挡风布墙，忙着焊接天然气管道施工作业。据该项目专职安全员段兆祥介绍，春节期间共有15名施工人员留在工地上过年，还有多名管理人员也选择坚守工地。“为感谢施工人员的辛勤付出，项目部对春节期间坚守岗位人员除发放三倍工资补助外，还准备了丰盛的年夜饭和新年红包，让他们感受到家的温暖。”段兆祥介绍，目前施工项目主要进行地埋线石方开挖、组队焊接和管道防腐的施工作业。为确保施工进度，项目部已制定了科学严密的施工计划，为春节后的“大干快上”做好无缝衔接。</p><p>据了解，省天然气管网工程宁都-广昌段项目由江西省天然气集团有限公司管道分公司负责实施，管网工程宁都—广昌段全长75.48公里，设计管径DN350，压力6.3MPa，途经宁都、广昌两县，其中宁都境内38.46公里，广昌境内37.02公里，广昌县境内涉及头陂镇、旴江镇、甘竹镇共3个乡镇。该工程起于宁都县境内的宁都分输站，在宁都县石上镇河源村跨县进入广昌县，顺S216、S217敷设至广昌县莲花科技博览馆西北侧进入6#阀室(盱江镇小港村庙前排村)，随后向北敷设，进入广昌分输站(工业园区内)。该项目于2020年12月份开工建设，目前已完成头陂镇、旴江镇、甘竹镇管网铺设37余公里，广昌分输站已完成主体工程，计划于今年5月底全面完工并投入使用。该项目建成投产后，将进一步优化能源消费结构，减少环境污染，降低居民生活燃气使用成本，提升居民幸福感和获得感，为助推广昌县经济社会发展提供有力保障。</p><p>此外，广昌县高洲大桥新建工程、广昌县国家现代农业产业园、广昌县粮食储备库退城进郊工程等一批重点项目工地的建设者们也放弃节假日休息时间，坚守岗位加班加点忙施工赶进度。重大项目工地一片忙碌，重点企业生产也是一片火热。在位于广昌县工业园区的广昌天蓝再生资源有限公司生产车间，几十名来自陕西汉中籍员工与本地员工选择在春节期间坚守岗位，企业的七条水晶管成型生产线正开足马力忙生产赶订单，企业负责人何海宾介绍，目前57名工人实行三班倒作业，可日产水晶管37吨左右，确保一个月上千吨的生产订单按时保质保量交付。</p><p>据了解，为保障春节期间重大项目不停工、重点企业不停产，广昌县制定出台了春节期间稳工稳产促消费的若干措施，通过支持重点项目不停工、稳定企业生产、开通政策补贴绿色通道、发放企业用能成本补贴、开展重点企业重点项目走访活动、实施信贷支持、开展政务服务“不打烊”、鼓励节庆消费、发放“爱广昌.健康游旅游电子消费券”、发放100万商超餐饮住宿电子消费券、做好保供稳价等12条具体举措，力争一季度全县经济实现强力开局。同时，该县还安排县领导对所挂项目开展走访，及时解决项目建设过程中遇到的困难和问题；各项目服务单位安排工作人员督促施工单位落实安全施工举措、确保项目不停工。各重点企业还结合自身实际情况，通过涨工资、安排年夜饭、发放慰问品等举措留工稳岗。对春节期间不停产不停工的重大项目和重点企业员工，每人每天可获得不低于100元的补助，确保实现“开门红、开门稳”。(曾恒贵、徐维栋)</p>  
</div>
            