
---
title: '江苏_百佳孝星_吴启珍：你抱养我长大 我护你到终老'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 08:50:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3387'
---

<div>   
<p>央广网盐城3月18日消息（记者郑楚豫） 3月11日，在江苏省盐城市盐都区张庄街道，今年54岁的吴启珍刚忙完街道路面的保洁，到家还没顾得上喝口水，就赶忙来到养父的床前检查床褥，嘘寒问暖。</p><p>初见吴启珍，给人的印象是面容沧桑却坚毅，步履匆忙而坚定。吴启珍辞去教师工作，数十年如一日照顾着生病的养父母，用无私忘我的大爱诠释“久病床前有孝女”的人间佳话，面对各种褒奖，她总是很平淡地重复着一句话：“这是应该做的。”</p><p><strong>坚强！命运多舛不低头</strong></p><p>吴启珍，1968年出生于邻乡何姓家庭，六个多月大时，生母因病撒手人寰。突如其来的变故，让何家无力抚养六个多月大的婴儿。</p><p>膝下无孩的吴成高，听到这个消息后，与老伴刘正英商量，决定把襁褓中的小孩抱回家，精心喂养，抚养成人，并为她取名吴启珍。吴启珍不负众望、勤学上进，顺利成为一名幼儿园教师。</p><p>2006年，养母中风全身瘫痪，生活起居无法自理；养父也身患多种疾病，亦需人照看料理。她把全部精力都放在了照顾养父母的事情上，“我的命是养父母给的，为他们我再怎么做都值得。”吴启珍说道。</p><p><strong>感恩！久病床前有孝女</strong></p><p>为了更好地照顾养父母，吴启珍毅然辞去幼儿教师工作，专门服侍母亲，照看父亲，端茶喂药，无微不至。</p><p>养母卧床不起后，吴启珍一夜要起身数十次，给母亲翻身、敷药、擦洗……“母亲实在不忍心看我受苦，突然起了绝食自尽的念头。”说起那一天，吴启珍母女俩抱头痛哭了许久。</p><p>后来，吴启珍言真意切的劝慰，终于打开了养母的心结，让她打消了自尽的想法。躺了七年之久的养母，被照顾得妥妥帖帖，身上没有一处褥疮，直至离世。</p><p>“其实，我最难受的时候，是半夜父亲发病，他依在我怀里哼哼，我却一点办法都没有。”说到这里，一向要强的吴启珍眼角泛起了泪花。</p><p>吴启珍回忆起过往说：“父亲对我一向很好，那时候我让他自己买香蕉吃，他却总买苹果回来，我说苹果你们吃不动，父亲却说我照顾他们辛苦，苹果就是买给我吃的。”</p><p>如今年过九旬的吴成高，在经历了老伴去世的打击后，病情也愈发严重。吴启珍便担负起照顾养父吃喝拉撒的重担。吴启珍说：“我‘尺把长’时二老把我抱回来喂养，现在他们老了，应该回报他们，这是天经地义的。”</p><p><strong>乐观！欲越坎坷向未来</strong></p><p>吴启珍的微信名叫“坚强”，因为她相信苦难终有一天会被越过。</p><p>辞职后，也多次有外地幼儿园来聘请吴启珍去任教，她都因为要照料老人的事情没答应。在不影响服侍老人的情况下，她就近找了份保洁员的工作贴补家用。</p><p>吴启珍孝老爱亲的事迹在当地广为流传，人们都说这家的养女胜过亲骨肉，是值得学习的身边榜样。吴启珍也先后被表彰为江苏省“百佳孝星”、盐都区“最美孝星”、“盐都好人”等。</p><p>“现在政府也很关心照顾我们，我有时间就在手机上学习专业护理知识，考个证到敬老院做护工，这样再把父亲接过去。”谈起未来的路，吴启珍充满坚定与希望。</p>  
</div>
            