
---
title: '江苏疫情一览｜17日江苏新增4例本土确诊 18日盐城通报1例阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9078'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 02:53:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9078'
---

<div>   
<p>3月17日，江苏全省累计新增4例本土确诊病例，47例无症状感染者，涉及常州、连云港、南京、苏州、镇江、宿迁。3月18日凌晨，盐城通告1例阳性病例，系外省来盐返盐人员。</p><p>本土新增</p><p>17日0时至24时</p><p>江苏新增例4本土确诊，47例无症状：</p><p>常州：新增2例确诊，22例无症状(涉及武进区、新北区、天宁区、钟楼区、常州经开区)</p><p>连云港：新增1例确诊，14例无症状(涉及海州区，为集中隔离发现)</p><p>苏州：新增2例无症状(1例为外省市返苏州人员，1例为上海钱智金融信息服务有限公司苏州分公司工作人员的密接)</p><p>南京：新增8例无症状(涉及江宁区、秦淮区、栖霞区)</p><p>镇江：新增1例无症状(系上海返镇人员)</p><p>宿迁：新增1例确诊(系确诊病例家人，为集中隔离发现)</p><p>3月18日凌晨</p><p>盐城：新增1例阳性(系外省来盐返盐人员)</p><p>风险地区</p><p>连云港：99个中风险地区(涉及海州区、连云区、灌云区和开发区)</p><p>南京：1个高风险地区(江宁区东山街道湖西雅居东苑)</p><p>8个中风险地区(江宁区4个，秦淮区3个，栖霞区1个)</p><p>常州：1个高风险地区(常州市钟楼区清云澜湾项目工地)</p><p>8个中风险地区(新北区2个，天宁区2个，武进区4个)</p><p>宿迁：1个中风险地区(宿城区龙河镇秦祠村十组)</p><p>防控措施</p><p>17日10:00-18日10:00</p><p>江苏省疾控专家权威回应疫情频发等问题</p><p>近期，江苏省疫情出现多点散发、局部暴发。针对疫情频发，省疾控中心研究员傅更锋回应，奥密克戎的传染性较强，但致病力有所减弱，加上接种疫苗和个人体质因素影响，奥密克戎的感染者很多是无症状感染者，这类人仍然具有传染性，这也导致了奥密克戎极易发生隐匿传播。</p><p>南京：建邺、玄武、秦淮、鼓楼开展核酸检测，江宁、栖霞调整防控区域</p><p>17日，南京建邺区、玄武区发布通告，分别于3月17日中午12:00、13:00开始在部分区域开展核酸检测。从3月17日起，南京秦淮区在全区范围内开展第三轮核酸检测。同日下午，南京鼓楼区在华侨路、宁海路等街道开展新一轮核酸筛查工作。</p><p>17日，南京江宁区发布通告，将秣陵街道东至前庄路，南至集源街，西至铺岗街，北至殷富街调整为封控区；秣陵街道东至前庄路，南至集源街，西至殷华街，北至清水亭东路(封控区除外)调整为管控区。</p><p>据南京栖霞通报，自3月18日起，划定文康苑为封控区；馨康苑、煦康苑、融康苑三地为管控区；润康苑、福康苑、泰康苑三地为临时管控区；马群街道为防范区。</p><p>提升核酸检测能力，落实“3+11”管控措施</p><p>17日，南京市卫健委党委书记、主任夏海鸣介绍，将加快建设方舱实验室，计划在3月底前，集中采购建设12个方舱实验室，预计每天可提升18万管检测能力。</p><p>南京江宁区委常委、常务副区长缪秀梅介绍，将加强中高风险地区来宁人员的全过程监测管理，把好机场、高铁、水运等各类通道，邮政快递、冷链物流、进口货物等各类媒介，坚决把输入性的风险挡在门外。进一步发挥6个发热门诊、23家基层医疗机构、420家零售药店预警监测作用。</p><p>多所高校全面开展线上教学，118家驾培机构暂停培训，部分公交线路站点临时调整</p><p>东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学等多所高校陆续发布疫情防控最新通知，3月17日，课程教学全部转为线上，并对师生入校、公共场所消杀等方面提出新要求。</p><p>南京市118家驾培机构从17日起，全部暂停开展机动车驾驶培训活动。</p><p>南京公交即日起临时调整部分线路停靠站点。2路 、26路、44路、46路、202路、Y14路等线路“中华路•三山街”临时不停靠。43路、302路、313路等线路“鼎新路”临时不停靠。</p><p>苏州：调整轨道交通运营时间</p><p>自3月18日起，1、2、4号线取消周五六日延长运营，工作日行车间隔略有调整。1号线早高峰最小行车间隔调整为3分钟，晚高峰最小行车间隔调整为3分30秒；2号线早高峰最小行车间隔调整为3分40秒；4号线早高峰最小行车间隔调整为4分25秒。周末线网各线路均采用全天平峰运行。1号线行车间隔为6分50秒，2、3、4、5号线行车间隔为8分钟。</p><p>无锡：解读外地来(返)锡政策，提醒市民提前保存灵锡人员预制码</p><p>17日，无锡解读了部分外地来(返)锡政策，包括“3+11”“3+4+7”等。其中14+7表示14天集中隔离医学观察+7天居家健康监测；3+11表示3天居家健康监测+11天健康监测；3+4+7表示前3天居家健康监测+4天健康监测+7天健康监测。</p><p>17日晚，无锡发布重要提醒，所有在锡市民提前将“灵锡”APP—【人员预制码】截屏保存相册或者打印备用。不会使用智能机的老人、儿童由亲属或社区工作人员代为截屏并打印保存，以备不时之需。</p><p>南通：规范疫情期间药品零售经营活动</p><p>17日，南通发布通告，零售药店应配备测温枪、消毒液、口罩等必要防疫物资，每日按要求对店堂进行消杀，规范使用“南通市四类药品登记监管”小程序。从业人员每周一次核酸检测，做到“应检尽检”。</p><p>常州：调整“黄码”医院、核酸采样点等名单</p><p>17日晚，常州对“黄码”人员就诊医院、核酸采样点等进行调整，公布3家“黄码”医院、7个“黄码”核酸检测采样点、25家设有发热门诊的医疗机构、10个24小时核酸检测服务点的名单及地址。</p><p>地铁运营调整，乘车需提供48小时核酸阴性证明</p><p>自3月18日起，常州地铁2号线首班车时间不变，末班车调整为21:00。工作日1号线7:00-9:00、16:00-19:00行车间隔调整为15分钟左右，其他时段行车间隔为30分钟左右；2号线全日运营期间行车间隔为30分钟左右。双休日1、2号线全日运营期间行车间隔为30分钟左右。临时关闭1号线新龙站、新桥站、外国语学校站和2号线海棠路站、怀德站、五角场站、紫云站、丁堰站。</p><p>即日起，市民乘坐常州地铁须体温检测、查验健康码和行程卡以及扫“场所码”，同时需提供48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>盐城：判定封控区、管控区及防范区</p><p>18日，盐城发布通告，判定封控区为亭湖区华健物流园内英茂物流公司所在的上海线区域、华健物流园东门南侧蜜晓峰超市所在的楼栋(共五层)、福富源自助快餐所在的楼栋(共七层，明珠商贸城西侧，临开放大道)；盐都区蓝海物流园内菲林格尔仓库、华森机械有限公司；大丰区德生物流门市。</p><p>管控区为亭湖区华健物流园、明珠商贸城；盐都区蓝海物流园；大丰区沿海工业博览城。</p><p>防范区为亭湖区新洋街道除封控区、管控区以外的其他区域；盐都区盐渎街道除封控区、管控区以外的其他区域；大丰区刘庄镇除封控区、管控区以外的其他区域。</p><p>扬州：加强主城区高速道口物流运输车辆通行保障工作，市民进出各类场所需扫码</p><p>扬州成立市新冠肺炎疫情防控工作指挥部物流运输车辆通行保障工作专班，实行24小时值班值守。疫情重点地区来扬物流运输车辆，如进入主城区，须由扬州本地货物收发企业向工作专班申领车辆通行证，并安排专人接送，对驾乘人员进行全过程闭环管理。</p><p>“扬城扫码通”是扬州市开展流行病学调查溯源的重要技术手段，可以帮助及时有效开展精准流调溯源和风险排查。市民要强化疫情防控责任意识，进出各类场所主动配合扫码。</p><p>泰州：发布核酸检测点电子地图</p><p>泰州为进行全员核酸检测做准备，在全市范围内增加了核酸检测采样点。江苏诚泰测绘科技有限公司“疫情防控志愿者服务队”——“疫情防控用图编制组”在泰州市自然资源和规划局指导下，将泰州市三市三区121个核酸检测点编制成电子地图，以便于泰州市民就近检测核酸。</p><p>镇江：全市诊所、门诊部全部停诊，暂停现场祭扫</p><p>即日起，镇江全市范围内的诊所、门诊部(不含医院内部设置的门诊部、一体化管理的卫生室和社区卫生服务站)全部停诊。公墓、骨灰堂等骨灰安放场所全部关闭，暂停开展现场祭扫和骨灰安放活动。全市娱乐经营场所一律暂停营业。</p><p>句容生活物资保供正常，法院暂停线下服务</p><p>17日，镇江句容市发布通告，全市主要生活物资储备充足，可保障正常生活需求；从外地调入生活物资的货运物流渠道畅通，能及时补充货源。疫情防控期间，城区各大超市、物资供应点将正常营业，不间断保持货物供应；宝华镇按照防控要求保障物资供应到位。</p><p>17日，镇江句容市人民法院发布通告，诉讼服务中心、执行事务中心即日起暂停线下服务，线下开庭、询问等诉讼活动原则上暂行推迟，信访接待大厅暂时关闭。</p><p>句容调整重点防控区域，开展城区第二轮全员核酸，紧急寻找公交车同乘人员</p><p>自2022年3月17日起，镇江句容将通宁公寓(句容市通宁路88号)调整为封控区，封控区实行“区域封闭、足不出户、服务上门”，区域内人员严格实行居家健康监测措施。</p><p>17日晚，镇江句容市发布通告，3月18日08:00至16:00对华阳街道、崇明街道、开发区(黄梅街道)区域开展第二轮全员核酸检测工作。</p><p>3月14日至15日，镇江句容市一无症状感染者曾单独乘坐公交车往返宝华镇和句容城区。请同时段乘坐公交线路，且行程与该无症状感染者有重叠的人员，立即向疾控机构或所在社区(村)报备。</p><p>淮安：入淮须持48小时核酸阴性证明，清明节暂停现场祭扫</p><p>17日晚，淮安发布提醒，所有市外来(返)淮人员，应第一时间向所属社区(村)报告或通过“淮上通”微信小程序、“i淮安”App“来淮申报”模块进行网上申报，须持有抵淮前48小时内核酸检测阴性证明和健康码绿码，配合做好“3+11”健康管理措施。</p><p>17日起，除骨灰安放需要外，淮安全市关闭公墓、骨灰堂等骨灰安放场所，暂停开展群众现场祭扫活动，推荐市民通过“淮安云祭祀”平台进行网上祭扫。</p><p>连云港：发布来(返)连交通管控查验要点</p><p>17日，连云港发布来连返连交通管控查验要点，对有中高风险地区旅居史人员，实施劝返；低风险地区人员，需测温验码，持24小时内核酸阴性证明，做好个人信息登记，第一时间向社区、单位(宾馆)报告，采取“3+11”健康监测。</p><p>宿迁：清明节实施限流祭扫</p><p>17日，宿迁发布通告，清明节提倡远程祭扫、分散祭扫，实施限流祭扫。各殡葬服务机构严格实行提前预约、分时祭扫等措施，每穴入内祭扫人数不得超过3人，最大限度降低祭扫人流密度。</p><p>病毒分析</p><p>南京：奥密克戎变异株传染性增加30%，江宁和秦淮病例分属两条传播链</p><p>17日，南京市疾控中心副主任丁洁介绍，疾控部门对南京本土疫情感染者进行基因测序，包含江宁区的7例病例和秦淮区的1例病例。测序结果显示和新冠病毒的参考序列进行比对，存在着74-76个突变位点，属于奥密克戎BA.2的进化分支，BA.2的进化分支和原始的奥密克戎毒株相比传染性更强，增加大约有30%，增加了防控难度。</p><p>对江宁区的7例病例的测序结果与国内的本土病例的数据库进行了比对，发现7个病例的基因组序列是高度同源的，结合流行病学调查，基本认为他们是在同一条传播链上。而对秦淮区的这一例病例进行了测序结果，初步判定他们和江宁不在同一条传播链上。丁洁认为，还要结合后续的病例测序结果进行进一步分析比对。</p><p>常州：基因测序结果属于奥密克戎变异株</p><p>17日下午，常州召开新闻发布会，通报此轮疫情常州市阳性感染者基因测序结果属于奥密克戎变异株(BA.2进化分支)，该病毒传播隐匿、传染性极强，传播速度极快，极易形成社区传播，规范戴口罩依然是做好个人防护最有效的方式。</p><p>防疫会议</p><p>江苏省：疫情联防联控指挥部召开会议</p><p>3月17日晚，江苏省疫情联防联控指挥部召开会议，省长许昆林主持会议并讲话。他指出，当前全省疫情仍呈现点多、面广、频发态势，各地各部门要保持高度清醒，坚决彻底打好打赢疫情防控阻击战。要围绕在一个潜伏期内实现社会面清零目标，强化省统一指挥、市县高效执行机制，快流调、快排查、快核酸、快转运、快隔离，严防失管、漏管、脱管现象发生。 </p>  
</div>
            