
---
title: '江苏盐城创新探索_云车通_道路交通事故处理服务新机制'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8644'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 14:53:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8644'
---

<div>   
<p>2021年国庆假期期间，在江苏盐城高铁站口，陈晓新不慎发生追尾事故，看着密集的车流，想到可能要面对繁琐、漫长的处理程序，焦虑不已。但一个报警电话后，她通过“云车通”道路交通事故处理服务平台，在交警视频指引下，1分钟就完成取证，5分钟手机上就收到事故责任认定书。“这就结束了？”她不禁感到意外。</p><p>这样的“意外”，始于盐城警方全面探索试行“云车通”道路交通事故处理服务新机制，在全国率先实现轻微道路交通事故定责、救援、医疗、维修、调解、理赔全流程、全链条云上运行。该机制在盐城市区运行一年来，已远程处理道路交通事故15602起，人伤直赔救治334人次、垫付金额471.57万元，轻微交通事故处理平均比以往缩短20分钟，真正让群众省时省力更省心。</p><p>1分钟取证5分钟定责 事故处理得更快、更方便</p><p>长期以来，速度慢、路程远、周期长、工序繁等问题，困扰着每个经历过“小碰小剐”交通事故车主。“一起事故不光要找交警、保险、汽修，人伤了还要去医院，慢不说，流程还复杂，还担心不公正，头疼啊。”一位驾驶人道出车主心声。</p><p>“群众的难点、堵点在哪里，我们工作的靶心、目标就在哪里。”盐城市公安局副局长王炜介绍，为解决好群众这些闹心事、烦心事，盐城警方探索建立“云车通”道路交通事故处理服务平台，联动交警、当事人、保险、医疗、维修五方人员，建立起1个远程处理中心和4个线下一站式服务点，通过线上远程处置、线下全面托底，实现道路交通事故处理“云定责、云救援、云调解、云理赔、云研判”，让群众不再劳心费力、来回奔波。</p><p>“您好，云车通为您服务。”“请您在保证自身安全情况下处理本次事故。”“请您近距离将镜头对准车辆碰撞的位置......走进盐城市“云车通”道路交通事故处理服务中心，通话声此起彼伏，这里每天要接到近百起交通事故警情。</p><p>“我们远程处理中心共设立视频处置岗、警情调度岗、人伤直赔岗、远程调解岗、保险理赔岗等20余个席位，全透明、全链条、无缝隙形成工作闭环。”盐城市公安局交警支队“云车通”道路交通事故处理服务中心负责人征伟介绍，发生交通事故后，当事人可拨打110报警，通过点击110推送短信链接进入“云车通”远程视频处理，也可以通过“盐城交警”微信公众号，或拨打69012123视频电话，只需按工作人员指引操作，简单快捷，事故双方还可通过平台实时看到处理流程。</p><p>2021年7月10日，盐城主城区一辆厢式货车和小轿车发生轻微碰撞，小轿车车主邱女士通过云车通平台与后台工作人员连线，视频一接通，货车驾驶员冲进视频画面心急地说：“让交警快点来!我车上的几千斤活鱼可不能等啊!”工作人员立即远程指导邱女士将手机镜头对准事故现场，平台自动抓拍、识别双方的车牌以及车辆的碰撞部位，1分钟不到，“云取证”完毕，5分钟后，事故责任认定书就发送到双方当事人手机。再通过平台 “一键报案”功能，保险公司在线同步定损，邱女士当即拿到500元赔付。事故处理完毕，货车驾驶员在视频中合着双手向交警连连致谢。</p><p>“免费”快救快治快修 定损理赔当日结算</p><p>2021年11月30日，盐城刘先生驾驶的银色小轿车因爆胎失控，撞倒一位在路边等车的老人。接警后，警方当即通过平台“云救援”功能调度最近的救护车和清障车前往现场进行救援，同步取证定责，联动保险公司，并为老人开通人伤直赔绿色通道。凭借警方提供的“二维码”，老人扫码直接入院免费治疗骨折。2.6万元住院费用，全部由医院先期垫付，后由保险公司直接跟医院结算。</p><p>“‘云车通’不仅开通了人伤直赔，还有在线申请车辆救援、汽修快赔等功能，通过拖车智能调度、车辆快速直赔、急诊快速扫码等流程，实现事故处理进一个窗口，办所有救援业务。”盐城市公安局交警支队事故大队长曾红军介绍，目前，盐城市区内有20辆救护车、55辆清障车辆定位待命，可就近调度，7家公立医院开通人伤直赔，当事人可通过手机端实时查看救援轨迹，医院平台同步获取伤者相关基础信息。同时还有47家汽修企业提供保险直赔，由当事人自主选择，实现人员“免费”快救快治、车辆“免费”快拖快修。</p><p>“垫付救、垫付治、垫付修，离不开保险保障。”盐城市保险行业协会保协市场部主任李晨辉介绍，盐城23家保险企业已统一定损理赔标准，打通人伤车损行业互勘互认通道，实现5000元以内车损行业互认，并由专职保险员统一入驻“云车通”平台，实现线上定损、快速理赔。当事人在线发起申请后，当日就能赔付至个人、救援单位、医院、汽修企业等账户。“通过云理赔，保险企业节约了人力投入，理赔效率也变高了。”李晨辉说。</p><p>此外，针对伤残评定、财损评估、社会救助、诉讼审判这些远程处理解决不了的问题，盐城警方在市区设立4个线下一站式服务点，整合公检法司、卫健、保险、路救等部门，集成化办公，开展线下交通事故处理工作，确保群众无后顾之忧。</p><p>实时对话公开透明 让每位当事人感受真满意</p><p>不久前“云车通”平台一个“聊天室”内，5人正在协商处置一起交通事故。原来是朱先生开车蹭到了停在路边的程女士的车,在交警定责后，双方仍有争议，但因时间凑不上线下协商一拖再拖。后民警根据双方约定时间在“云车通”平台创建“线上调解室”，保险员、调解员、民警和双方当事人通过视频聊天的方式表达自己的诉求，平台将每个人的发言一一记录，自动转换成文字，形成调解协议书，双方在线投屏查看，签字确认。不到10分钟，双方握手言和，调解结束，整个过程全程录像，公开透明，不偏不倚。堵在双方心里一个多月的疙瘩，终于解开了。</p><p>“之前在处理稍微复杂一点的交通事故时，当事人就想着找熟人打招呼；很多事故依法依规进行处置，当事人也总觉得我们偏袒某一方。”盐城市交警支队事故大队民警杨磊感慨，自从“云车通”平台运行后，一线交警不仅处置压力小了，心理压力也小了。</p><p>“让全部流程在群众面前看得见、看得清、看得懂，杜绝不规范、非正式、不公平，我们对全程线上处理的轻微事故，在证据网上采集的同时实现过程网上留存，并建立事故处理执法档案，加强事故处理全流程监管，保证事故处理规范度，并通过智能语音回访技术，对所有当事人进行满意度回访，第一时间倾听群众意见建议，不断提升平台服务水平。”盐城市公安局交警支队副支队长郭正芳介绍，当前“云通车”平台分流70%的同期道路交通事故警情，推动轻微交通事故处理较以往每起平均缩短20分钟，交通事故类投诉同比下降30.2%。</p><p>“下一步，‘云车通’平台将在各(县)市推广，进一步完善多方联动机制，提升保险、拖车、汽修、医院等接入数量和质量等，通过数据赋能，努力以每个处理环节的智能、规范、透明，让每起事故的处理再快一点、让每位事故当事人再满意一些。”王炜说。(单丹)</p>  
</div>
            