
---
title: '江苏省八部门送出_新春礼包_ 保障群众安乐祥和过大年'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9294'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 09:53:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9294'
---

<div>   
<p>1月25日，江苏省政府召开“保障群众过好春节”新闻发布会，省公安厅、省教育厅、省民政厅、省交通运输厅、省商务厅、省文化和旅游厅、省卫健委、省市场监管局等八部门发布最新举措。</p><p><strong>省公安厅：加强社会面治安防控和道路交通安全管理</strong></p><p>省公安厅副厅长陈辉介绍，公安机关将采取有力措施，切实加强春运、春节期间社会面治安防控和道路交通安全管理，最大限度消除安全隐患、降低安全风险，全力为人民群众欢度春节提供良好的服务保障。同时省公安厅提示广大群众要理性谨慎出行、安全文明出行、冷静应对意外、文明守法过节。</p><p>春节前后，全省公安机关将开展三次交通安全集中整治行动，重点查处“三超一疲劳”、酒驾醉驾行为、非法营运违法等行为。同时，从严查处违法违规运输、燃放烟花爆竹案件，从严整肃社会治安秩序，坚决查处黄赌等社会丑恶现象。对拒不支付劳动报酬犯罪“零容忍”，发现一起坚决依法查处一起。</p><p><strong>省教育厅：严禁校外培训机构利用寒假开展学科类培训</strong></p><p>“双减”背景下的假期，全省广大师生及家长在欢度春节假期的同时，要安排好学习生活，过一个健康积极、平安快乐而有意义的假期。这就要做到“四个注意”：更加注重人身安全、更加注重身心健康、更加注重亲子陪伴、要更加注重自主发展。</p><p>省教育厅副厅长顾月华强调，省教育厅明确，严禁校外培训机构利用寒假开展学科类培训，严防义务教育阶段线下学科类培训机构违规开班，不得面向3至6岁学龄前儿童开展学科类（含外语）培训，非学科类培训机构不得以“素质拓展”“思维训练”等名义超范围开展学科类培训。严禁在职教师有偿家教及在校外培训机构兼职兼课参与有偿补习等行为。</p><p><strong>省民政厅：下拨“两节”补助专项资金9763万元</strong></p><p>省民政厅会同省财政厅于元旦前下拨“两节”补助专项资金9763万元，对全省90多万低保对象、特困供养人员、孤儿等困难群体实施适度惠普性的节日补助。省民政厅还会同省财政厅，于2021年底提前下达2022年中央和省级困难群众救助补助资金30.93亿元，为各地开展救助工作提供有力支持。</p><p>同时还组织开展“寒冬送温暖”专项救助行动，协调公安、城市管理等部门开展常态化街面巡查，做好流落街头困难群众的临时救助工作，重点巡查车站、桥梁涵洞、地下通道、建筑工地、自助银行等流浪乞讨人员易露宿重点区域，积极劝导流浪乞讨人员入住救助站，对不愿进站的流浪乞讨人员送棉衣、棉被，保障其温暖过冬。</p><p><strong>省交通厅：全省公路、铁路、水路、民航预计发送旅客6120万人次</strong></p><p>2022年春运自1月17日开始，至2月25日结束，全省公路、铁路、水路、民航预计发送旅客6120万人次，同比增长约7%，其中铁路、民航等出行增幅更加明显。</p><p>省交通运输厅副厅长金凌介绍，铁路部门、民航单位均增加了相应运力。春运期间，全省将投入道路客运车辆2.7万辆、城市公共汽车5.1万辆、城乡公交1.1万辆、城市轨道列车0.9万列次。</p><p>在科学精准实施交通运输疫情防控的同时，还要保障群众出行畅通和物资运输畅通，确保疫情不因春运扩散，确保公众安全平稳有序出行，确保生产生活秩序稳定。重点要做到交通运输疫情防控措施落实到位、群众出行和物资运输保障措施落实到位、安全监管和应急保障责任落实到位、服务公众出行的各项举措落实到位。</p><p><strong>省商务厅：坚持生活物资“不脱销、不断档”原则</strong></p><p>省商务厅二级巡视员王存表示，目前全省各地从货源、品种、企业、渠道等方面已提前做好安排。猪肉供应方面，全省储备库存充足，能够满足居民消费需求；蔬菜供应方面，全省落实耐储蔬菜动态商业储备35659吨，其他生活必需品供应将增加20%左右的供应量。坚持生活物资“不脱销、不断档”原则，支持骨干商贸流通企业组织适销商品供应市场，增加水产品、牛羊肉、鸡肉等产品的上市量，丰富节日餐桌。</p><p>省文旅厅：新春文旅惠民系列活动有5100余项</p><p>为了营造喜庆祥和、国泰民安的节日氛围，丰富人民群众精神文化生活，省文化和旅游厅统筹做好疫情防控与新春文化活动两方面工作，推出了“水韵江苏，陪你过大年”2022新春文旅惠民系列活动5100余项，其中重点活动140余项，大力营造过年过节氛围，增强人民群众的节日获得感、幸福感。</p><p>“我们还精心策划推出系列文旅消费新场景新活动，针对就地过年人群，110余家A级旅游景区因地制宜推出门票减免、发放消费券，300余家旅游星级饭店推出适合春节家庭市场的外卖年餐、度假客房优惠套餐等一系列文旅惠民举措。”省文化和旅游厅副厅长常胜梅说。</p><p><strong>省卫健委：全省指定144个24小时核酸检测点</strong></p><p>省卫健委副主任朱岷介绍，春节期间，将与相关部门、地区一起，强化人员健康管理，发挥基层网格员、物业管理员、志愿者等作用，分类做好返乡人员精准摸排，加强冷链物品从业人员、隔离场所工作人员等高风险岗位返乡人员健康监测。为方便春节期间人群流动，全省已经指定并公布的144个24小时核酸检测点，将继续做好核酸检测保障工作。</p><p>春节期间，全省所有医院急诊科24小时正常开放，目前全省有1727家医疗机构设有急诊。同时，全省120急救电话和12320卫生热线将保持24小时畅通。各级医疗机构特别是院前急救机构、紧急医学救援基地，包括13个设区市急救医疗中心、258个市区急救医疗分站、53个县（市）级急救医疗站、333个县级急救医疗点，在车辆、药品、设备等各方面都已做好准备。</p><p><strong>省市场监管局：实行线上线下一体化融合监管</strong></p><p>春节期间，将强化疫情防控进口冷链食品监管、加强食品和药品安全监管、强化特种设备和工业产品质量安全监管、加强节日期间市场秩序监管。</p><p>为营造放心消费的市场环境，实行线上线下一体化融合监管，密切关注农副产品、名优白酒、节日特色商品线上线下市场价格以及旅游、交通等服务价格动态，加大重点场所监测频次和力度，依法查处价格违法行为。严查各种形式的价格串通、哄抬价格、价格欺诈、不按规定明码标价等损害消费者权益、扰乱市场秩序的价格违法行为，保障粮油肉蛋菜果奶等重要商品价格平稳运行。（徐新萌）</p>  
</div>
            