
---
title: '江西丰城：以新时代新乡贤文化引领乡村振兴'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 10:12:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9337'
---

<div>   
<p> <strong>中国青年网宜春1月19日电</strong>江西省丰城市荷湖乡杜家村是远近闻名的“网红村”，近年来，该村每年接待游客十万余人。然而，鲜为人知的是，这个位于丰城市南部玉华山下的小山村，几年前还是“十三五”省级贫困村。</p><p> 近年来，杜家村通过建设乡贤馆、设立光荣榜，以乡情乡愁为纽带吸引和凝聚各方人士支持家乡建设，以先进典型为榜样鼓励和带动青年儿童心怀报国大志，以村规民约为抓手引导和推动本地居民弘扬文明风尚，做到把新时代新乡贤文化扎根乡土，助力乡村振兴，取得了良好的经济效应和社会效应。 </p><p> <strong>让新乡贤文化“看得见”</strong></p><p> 乡风文明是实施乡村振兴战略的总要求之一，也是提升农民群众思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度的重要方面。</p><p> 杜家建村距今800余年，自古有“渊源传武库，罗列仰文峰”之誉。荷湖乡杜家村为传承乡贤文化、弘扬乡贤精神，积极发挥“新乡贤”的精英作用和带头作用，用乡贤文化涵育文明乡风，建立乡贤文化展示馆。馆内设立光荣榜，集中展示了杜家村各界知名人士、成绩优异学子、参军入伍士兵等现当代乡贤事迹，让本地居民充分了解乡贤美德和善行义举，起到潜移默化的宣传教化作用，培育向善向好的社会文明新风尚。同时，馆内还陈列着不同时期相关文物，介绍了杜家村的历史变迁、乡风民俗，让当地人了解杜家的历史文化渊源，教育引导村民积极参与家乡建设，推动乡村振兴。</p><p> 用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。榜样不再只存在于电视、网络和课本中，还是看得到、摸得着的身边人。光荣榜上的优秀学子和入伍士兵能够给当地青少年指明人生方向，引导他们心存报国之志，常怀进取之心，成为对国家对社会有用的人。通过弘扬新时代乡贤文化，提高了青少年对乡贤文化的认知程度和传承意识，引导青少年见贤思齐、积极向上，学习乡贤身上向善向上的正能量，激励青少年热爱故土、不忘传承，增强对家乡的感情，提高青少年的综合素质。</p><p> <strong>让新乡贤文化“在身边”</strong></p><p> 杜家村历史悠久，历代人才辈出。受先辈影响，近几十年来杜家村依然人才辈出。杜家村创新评选标准，在传承文武兼备传统的基础上，将优秀学子和参军人员这两类人群定义为“新乡贤”，将他们与历代知名人士的先进事迹张贴在光荣榜上，发挥他们在新时代的示范引领作用。</p><p> 在修建乡贤馆的筹备阶段，杜家村将户籍在此生长在此的居民、祖籍在此但户籍已经迁出的群体以及前面两类人群的配偶和子女都纳入新乡贤的摸排范围，集结各个领域的在外精英，发挥他们在不同领域的示范引领作用，为家乡出谋划策，贡献力量。</p><p> 该村充分发挥新乡贤文化崇德向善的教化作用，涵育文明乡风，让社会主义核心价值观在乡村深深扎根。2019年，杜家村与乡贤们提出了将宗祠改造成一座乡贤文化展馆的创意。杰出乡贤主动牵头，邀请南昌理工学院共同将杜家宗祠改建为杜家村乡贤文化馆。展馆在保留原有宗祠主体结构的基础上，将墙面全部重修，铺设新瓦片，加固老旧房梁，2020年展馆竣工并投入使用。该村还设立了幸福食堂，目前有18位73岁以上老人在食堂用餐，每天提供早、中、晚餐。新乡贤传承和弘扬报效桑梓的传统美德，让乡亲们感受到了温暖和关爱。</p><p> <strong>让新乡贤文化“助振兴”</strong></p><p> 文化新风拂山村，民生事业助振兴。在新乡贤文化的影响下，越来越多的乡贤主动参与家乡建设，利用自身影响力帮助乡村争取资金和项目，助推家乡民生项目发展。</p><p> 在新乡贤的带领下，民生实事逐一敲定落实。在山坡上进行土地平整，规划设计“空中篮球馆”，让村里的年轻人和学生有体育运动场地进行锻炼，倡导全民健身理念，丰富老百姓的业余休闲生活；花费50万元资金用于杜家—尧坑公路安装护栏，满足村民安全出行；在井头、杜咀湖新建2个人饮工程，加设通水管道，扩大储水池，解决了村子旱季水少的困扰。通过推进一系列民生工程，不断提升村民的获得感、幸福感、安全感。</p><p> 该村还大力发展乡村旅游，提高村民收入。建设建筑面积达216平方米的“民俗体验馆”，里面设有豆腐坊、糍粑坊、榨油坊、篾匠坊等，既可以让游客参与体验，增加参与性，又可以售卖扶贫产品和土特产。租取乡亲具有本土特色的房屋进行改造设计，新建4所民宿，通过发展互动体验的方式，传递乡村文化，提升乡村魅力。目前，该项目每年为村集体增收2.6万元。2020年，杜家村客流量达十万余名。（黄文亮  邹腾）</p>  
</div>
            