
---
title: '江西景德镇通报5起在职中小学教师有偿补课典型问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7090'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:24:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7090'
---

<div>   
<p>新京报讯（记者 戚望）12月1日，记者从江西省人民政府新闻办公室官方公众号“江西发布”获悉，为进一步规范景德镇市中小学教师职业行为，该市教育局在全市范围内面向所有中小学校教师开展中小学教师有偿补课和违规收受礼品礼金问题专项整治工作，通报了5起在职中小学教师有偿补课典型问题。</p><p><br></p><p>通报显示，2021年10月下旬，景德镇市陶阳学校三（6）班班主任吴丽霞，利用课后私下辅导学生功课，并违规收取班级15名学生每人300元，共计4500元。吴丽霞受到记过处分；年度师德考核认定不合格；取消其4年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。</p><p><br></p><p>2021年10月下旬，景德镇市陶阳学校三（8）班班主任吴丽玲，利用中午延时托管的时间给学生讲习题、辅导作业，并违规收取班级12名学生每人300元，共计3600元。吴丽玲受到党内警告处分；年度师德考核认定不合格；取消其2年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。</p><p><br></p><p>2021年10月下旬，景德镇市第一小学五（1）班家委会以感谢王新佳教师在校延时期间辅导为由，提议班级学生家长交钱，由家委会收集后再交给她，而王新佳在知晓这一情况后，没有及时果断拒绝。目前有29个学生家长，每人交300元，共计收集8700元，这笔钱现在家委会，王新佳没有收到。王新佳受到警告处分；年度师德考核认定不合格；取消其2年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。</p><p><br></p><p>2021年10月下旬，景德镇市第十七小学分校五（1）班班主任张婷、语文代课教师李素兰，以中午延时托管为由，违规收取9、10两个月托管费，班级57名学生每人每月240元，共计27360元。张婷受到降低岗位等级处分；年度师德考核认定不合格；取消其2年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。李素兰受到诫勉谈话处理，予以解除聘用关系。</p><p><br></p><p>2021年10月下旬，景德镇市第六小学五（4）班班主任邱子英、数学教师胡滨，以中午托管费的名目，违规收取班级38名学生每人260元，共计9880元。邱子英受到降低岗位等级处分；年度师德考核认定不合格；取消其2年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。胡滨受到降低岗位等级处分；年度师德考核认定不合格；取消其2年内职务晋升、职称评定、工资晋级、申报人才计划的资格。</p><p><br></p><p>景德镇市教育局指出，这5起在职中小学教师有偿补课典型问题发生在中办、国办下发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》、江西省教育厅发布《关于开展全省中小学教师有偿补课和违规收受礼品礼金问题专项整治的通知》文件之后，“反映出在当前严管高压的态势下，仍有极少数教师心存侥幸顶风违纪，严重损害了我市教师队伍整体形象。”</p><p><br></p><p>通报要求，景德镇全市广大中小学教师要引以为戒，从中汲取教训，严守纪律底线，自觉抵制违规违纪问题的发生。同时，驻市教育局纪检监察组将紧盯突出问题，保持高压态势，对典型问题公开曝光，严肃问责，发挥震慑和教育警示的作用，严格防止教师违规收受礼品礼金和有偿补课等问题反弹回潮。</p><p><br></p><p>新京报记者 戚望 编辑 缪晨霞 校对 薛京宁</p>  
</div>
            