
---
title: '江阳区：防风险除隐患保平安'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4692'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 04:15:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4692'
---

<div>   
<p>春节假日期间，江阳区安全生产形势平稳，全区实现了安全生产“零事故”。</p><p><strong>常敲警钟 防风险除隐患</strong></p><p>“你们一定要按规定经营烟花爆竹，不能超量储存，不能超范围经营，灭火器要经常检查，水桶里要确保有足够的消防用水。”执法人员每次检查烟花爆竹零售店都要耐心嘱咐。</p><p>监督规范经营</p><p>春节期间，烟花爆竹进入销售旺季，其易燃易爆的特点给安全工作带来不小的风险隐患。因此，江阳区将烟花爆竹经营店的安全检查作为执法检查的重点，制定零售监督检查计划，对27家经营门店开展执法检查，整改问题48个，责令限期整改11个，烟花爆竹安全经营形势稳定。</p><p>“假期是娱乐场所人最多的时候，也是风险最大的时候，现场安全管理员要督促每名操作工严格遵守各项安全制度，并加强设施设备维护检测，决不能‘带病’运行。”执法人员为张坝发现王国乐园等娱乐场所常敲警钟。</p><p>节日期间，各行业主管部门和街镇联合执法，每天坚持监督检查，共派出检查小组361个，出动监管人员1002人，检查企业数量1152家次，发现隐患232个，并进行了立即整改和限期整改。</p><p><strong>疏堵结合 明责任重防控</strong></p><p>“火炮、纸钱、香烛等都不能带进山，我们准备了菊花，群众可以免费领取，换种方式祭奠同样能表达心意。”在方山镇森林防火卡口，工作人员耐心为祭祀群众讲解森林防火政策。</p><p>值守进山卡口</p><p>为了消除烧纸钱、放火炮、点香烛带来的火灾隐患，各涉林街镇纷纷推出“鲜花换鞭炮”服务，宣传环保防火新理念，倡导鲜花祭祀新风尚。“春节祭祖是传统习俗，森林防灭火又事关生命财产安全，用鲜花替换鞭炮和冥币文明又环保。”此服务受到不少群众的支持。初一至初五，江阳区各墓园门口、进山路口设置的兑换点共换鲜花10万余朵，此项服务进一步增强了群众的文明祭祀观念，筑牢了森林防火墙。</p><p>同时，江阳区积极实施网格化管理，清晰明确包保责任区域和职责任务，设置进山入林卡口83个、小喇叭121个，对入山祭祀扫墓和游玩人员进行严格检查和广泛宣传，杜绝火种进入山林。值班领导每日带队开展森林防灭火检查督查，共安排巡山人员73组375人，确保了火源管控措施落到实处。</p><p>排查安全隐患</p><p><strong>浓厚氛围 学知识强意识</strong></p><p>安全工作重在预防，向企业和群众宣传安全知识是预防安全事故的重要手段。“为了您和家人的健康安全，我们温馨提示您牢记‘十个注意。”江阳区发布的《牢记十注意 平安迎新年——致广大村（居）民朋友的温馨提示》简明扼要、通俗易懂，详细讲解了疫情防控、交通安全、森林防火、烟花爆竹等十个方面的注意事项。</p><p>除了这份温馨提示，江阳区还发送各类安全提示信息121万条，印发森林防火宣传日历、烟花禁燃海报等各类宣传品10万余张，群众安全意识不断增强。     此外，全区因地制宜制定安全宣传“五进”工作方案，普及与企业和群众生产生活息息相关的安全知识常识，针对性开展安全教育培训，全面提高企业和群众风险辨识、隐患治理、应急处置能力。春节假期以来，已开展安全宣传进农村84次、进企业124次、进社区79次、进家庭2.3万次。</p><p>考虑更周全一些、推进更扎实一些，江阳区将继续抓好安全生产工作，持续为“奋进全国百强 建成幸福江阳”目标提供有力保障。</p><p>【来源：江阳区融媒体中心】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            