
---
title: '汽车_新三包_能否化解_老烦恼_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3108'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 00:42:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3108'
---

<div>   
<p> 新车漏油、发动机异响，想换车？难！</p><p> 随着汽车“新三包”规定今年1月1日正式实施，汽车消费中这类难点有望得到化解。实施半月来，“新三包”能否解决汽车消费者的“老烦恼”？湖北日报全媒记者进行了探访。</p><p> <strong>汽车消费投诉集中在四大热点</strong></p><p> 根据今年1月11日公安部发布的《2021年全国机动车和驾驶人数据》，武汉机动车保有量超过300万辆，位列全国第八，全省日均车流量达到657.3万台次。</p><p> 高速增长的汽车保有量、车流量背后，汽车消费维权事件也随之频频发生。遇到质量问题，商家往往推诿、拖延甚至无视，消费“三包”——包修、包换、包退，很难顺利落地。</p><p> 1月17日，省消费者委员会通报的汽车投诉相关情况显示，2021年全省消委组织受理汽车及零部件投诉突破万件，达10277件，其中前11月受理8200多件，比去年同期增长了20%，不少大牌汽车厂家及销售者、修理者成为消费者投诉的主要对象。</p><p> 据了解，汽车消费投诉集中在四大热点——</p><p> 营销虚假宣传。包括故意隐瞒汽车质量问题或汽车真实情况，将库存车、知晓的瑕疵车卖给消费者；</p><p> 汽车质量争议，包括产品性能问题、不合格商品以及不具备特定使用环境，围绕汽车发动机、变速箱、转向系统、动力蓄电池等主要零部件发生的质量争议最令人头疼；</p><p> 合同约定不对等，包括设置消费陷阱，违约条件苛刻，将本该由生产商或经销商的过错、责任转嫁给消费者；</p><p> “三包”服务缩水，不履行“三包”义务，不履行售后承诺，在“三包”期内收费修理，厂家和经销商相互推诿等。</p><p> <strong>退换车“门槛”降低，</strong></p><p> <strong>电动汽车纳入“三包”</strong></p><p> 今年1月1日，在2013年版“老三包”规定基础上修订的新版《家用汽车产品修理更换退货责任规定》（即“新三包”规定）正式施行，首次对退换车的条件、“三包”的生效日期（车辆交付日）等作出了严格规定，为汽车消费者维权撑腰。</p><p> 根据“新三包”规定，产品出现质量问题，除了销售者担责，生产商的责任也得到明确。按照《产品质量法》规定，产品“三包”责任由销售者依法承担，但在实际工作中，退换车等重大决策均由生产者决定，“三包”支出费用也最终由生产者支付。新“三包”进一步明确生产者的“三包”责任，增加了生产者应当积极配合销售者、修理者履行义务的规定。</p><p> 消费者如买到质量问题频发的低质车，退、换车的门槛降低了。比如，因质量问题累计修理时间超过30日，或者因同一质量问题累计修理超过4次的就可退换车，比“老三包”分别减少5天、1次。</p><p> “新三包”最大的亮点，是新增了电动汽车相关的条款，将动力蓄电池、行驶驱动电机等专用部件质量问题纳入“三包”范围，明确要求“三包”凭证须注明“家用纯动力、插电式混合动力汽车产品的动力蓄电池在包修期、三包有效期内的容量衰减限值”。</p><p> <strong>不法商家将纳入全国征信系统</strong></p><p> <strong>“新三包”实施后，有哪些变化？</strong></p><p> 1月17日下午3时许，在武汉江岸区的武汉宝泽汽车销售服务有限公司内，相关负责人李先生刚刚送走当天签约购车的第10位顾客。</p><p> “购车前，我们会向顾客讲解‘新三包’的内容，尤其是‘七日退换’的生效日期。新规出台后，店里销量稳定，每天售出十余台，接到的顾客投诉极少。”李先生告诉记者，“早在去年12月中旬，公司就组织员工学习掌握‘新三包’。”</p><p> “新三包”在销售端的核心变化是明确了“三包”的起算时间。在该品牌厂商的供货系统内，所有订单中“三包”生效的日期已全部按新规重新输入，从开具购车发票之日起计算，改为车辆交付之日起计算。售后服务“修理记录保存时限”等条例也已作出修改，增加了“不得低于6年”的规定。</p><p> 正在该公司看车的王女士说，“新规中说对不法商家的惩处力度将加大，这让我觉得购车时更放心了。”</p><p> 据了解，“ 新三包”将对违法行为挥出重拳。据介绍，过去，对违规4S店处罚时，最多只能处罚3万元，力度较小，难以形成有效惩戒。而根据“新三包”，对拒不履行“三包”责任或者故意拖延等行为，除警告、责令改正外，可没收违法所得、处以违法所得一倍以上十倍以下的罚款（无违法所得的可最高罚款50万元），情节严重的还可责令停业整顿、吊销营业执照，处罚结果还将纳入全国征信系统。（湖北日报全媒记者 汪子轶 通讯员 陈畅）</p><p> 原标题：针对卖瑕疵车、售后服务缩水、设置消费陷阱等投诉热点</p><p> 汽车“新三包”能否化解“老烦恼”</p>  
</div>
            