
---
title: '没上班，社保怎么办？找单位挂靠还是灵活就业？别走进误区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8807'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 08:52:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8807'
---

<div>   
<p>越来越多的人，意识到了社保的重要性，若是退休后还能有收入，那该多好啊？相信眼前的很多困境都能被解决。有了养老金，不仅可以解决自己的生活问题，而且还能贴补孩子，不给他们的生活添加负担。如此看来，这应该是90%父母的心愿吧？</p><p>对于事业单位的员工来说，自然不用为社保担心，最起码他们工作稳定，社保也稳定。但是对于普通的上班族，或者自主创业的人来说，工作本来就不稳定，社保自然也是没有依靠。</p><p>虽然国家提倡单位给员工缴纳社保，但是很多私人店铺，没有能力为员工缴纳社保，而且这已经是不成文的规定。对于员工而言，只要工资按时发放就可以，至于社保，只能想想。</p><p>不过现在，国家开放了灵活就业渠道，也就是说没有正式工作的人，也可以在当地社保单位“自立门户”，以灵活就业人员的方式，为自己缴纳社会保险。虽然这部分资金全靠自己缴纳，但是想想六十岁后生活有保障，权当把钱以定期的方式存在银行。</p><p>灵活就业和单位职工的退休金是不同的，通过历年来的数据可以证实：企事业单位的退休金更高一些，毕竟除了个人缴纳的部位，还有单位帮助缴纳的部分。所以很多人动了“歪心思”，想要通过找单位挂靠的方式，改变社保的方式。</p><p>想要领取高一点的退休金，这样的想法没有错，但“君子爱财，取之有道”。那些拿着高昂退休金的老人，他们年轻时肯定在岗位上有突出表现，因为自古以来付出和结果都是有直接关系的。</p><p><strong>灵活就业和单位挂靠有哪些不同之处呢？</strong></p><p>想要了解哪种社保更好，自然得要找到它们的不同之处，通过对比，才能找到更合适的方法。</p><p><strong>区别一：性质不同</strong></p><p>单位参保是法律规定，也就是说单位必须要为在职员工提供这样的义务，只要签订劳务合同，就要履行社保服务，当然在职员工要配合。而且单位社保包括很多方面，医疗、工伤、失业和生育。</p><p>灵活就业不同，它是建立在个人意愿的基础上的。跟城乡养老相比，灵活就业人员的参保费用较高，并非所有人都能承受，所以没有特殊要求。目前个人参保只有养老保险和医疗保险两种，其余的不能参加。</p><p><strong>区别二：基数不同</strong></p><p>在职员工是根据上一年的工资总额决定缴费基数，若是工资不断上涨，社保的缴费基数就会不断做调整，每个月几千元的社保也有可能。</p><p>可若是灵活就业，完全可以根据自己的经济水平决定。缴费基数从高到低，结合经济现状自由选择即可，从60%到300%之间，随心所欲的选择。</p><p>当然，缴费基数和年限的不同，也决定了最后养老金的数额不同。试想一下，在职员工每月缴纳的社保数额“巨大”，那退休后的养老金自然也不低。个人缴费选择最低档，那领取的养老金肯定不多。</p><p>再有就是参保方式不同，这一点需要注意：个人只需要缴纳养老和医疗；单位挂靠需要养老、医疗、失业、工伤和生育，虽然单位会代缴一少部分。但若是个人挂靠的话，这些费用都需要走个人账户，这是一笔不小的支出。</p><p>而且，找单位挂靠社保还需要缴纳手续费，没有谁愿意平白无故地为你服务。最重要的是，单位挂靠本来就没有法律保障，通俗点说：不合法。很多单位打着挂靠的旗号，却是游走在法律边缘，一旦出现问题的话，很可能会被贴上“骗保”的标签，可谓是赔了夫人又折兵。</p><p>若是哪天挂靠的单位不幸面临破产，之后的社保要如何缴纳呢？虽然这个假设有些不道德，但真的有网友遇见过这样的事情，想想都觉得头疼。</p><p><strong>综合考虑之下，还是建议有经济能力的人，选择灵活就业的方式缴纳社保。首先减轻了缴纳社保的负担，在这个生活和工作都亚历山大的时代，合理的消费和支出很重要；其次有法律保障，灵活就业是国家认可的社保方式，有专门的法律法规作为后盾，即便出了问题，也会有社保单位承担。</strong></p><p>最后就是领取养老金的问题，从这两年的大数据来看，灵活就业人员的养老金也在不断提高，绝对是“稳赚不赔”的买卖。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            