
---
title: '河北邢台搭建_百姓议事厅_微信群平台 为群众解决实际问题六万余件'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4230'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 03:14:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4230'
---

<div>   
<p>本文转自【光明网-《光明日报》】；</p><p><strong>光明日报讯（记者耿建扩、陈元秋 通讯员闫丽静）</strong> 在开展“我为群众办实事”实践活动中，着眼解决“有些小问题无处反映、反映后响应慢、响应后解决慢、解决后又可能反弹”的现象，河北省邢台市日前设立了贯通市、县（市、区）、乡镇（街道）、村（社区）四级共计8500余个“百姓议事厅”微信群。每个群里有1至2名热心公益、乐于助人、责任心强、有较高威望的普通群众，帮助群众反映诉求，做到“随呼随应”。</p><p>徐立宁是邢台市任泽区骆庄乡骆一村“百姓议事厅”的联络人，负责搜集、协调、解决百姓烦心事、操心事、揪心事。半个月前，突降大雪。村民徐建雷在“百姓议事厅”反映蔬菜大棚一角被雪压塌，急需帮助。徐立宁马上联系乡农技员梁伟朝，两人帮助徐建雷加固大棚，并且给棚里添了增温块，避免蔬菜因冻害受损。</p><p>“‘百姓议事厅’就是网上的群众热线，家长里短、大事小情，急事、难事、闹心事，随时可以反映。”徐建雷说。</p><p>察民情、听民意，更要解民忧、办实事。在建设“百姓议事厅”微信群的基础上，邢台动员每个县（市、区）结合实际至少配套设立1个“部门集中办”微信群，将各县级职能部门纳入工作群中。各乡镇宣传委员、村党支部书记担任文明实践联络员，负责把群众反映的问题转交到“部门集中办”微信群。每个“部门集中办”微信群有专人负责对群众反映的问题进行及时回复、协调解决。</p><p>“每一个诉求信息，都饱含了群众对党员干部的信任和期许。我们只有想方设法解难题、办实事，才不会辜负群众的信任与期许。”邢台市信都区路罗镇党委副书记、镇长殷岩说。</p><p>去年5月，殷岩接到辖区内大营村党支部书记赵川川反映，村里常住人口多为留守老人和闲置劳动力，老百姓增收渠道相对单一，而连片的闲置房屋破损严重，希望能够进行改造利用，以增加农民收入。</p><p>殷岩马上组织人员进行调研，并结合本村实际引进特色民宿项目，把村里50多间破损房屋改造成15套精品民宿客房。</p><p>72岁的郭孟兰老人荒废多年的老屋变了样：屋外挂着刻有“西塘”字眼的牌号，屋内沙发、床、桌椅、卫浴等设施齐全。郭孟兰不仅有房租可收，而且他种的板栗很受游客青睐，又多了份收入。</p><p>群众满意度和问题解决率是“百姓议事厅”的生命线。在实践过程中，“百姓议事厅”形成了快速处置、综合施治、长期服务三种机制，切实为广大群众解决了一大批操心事、烦心事、揪心事。</p><p>针对路灯损坏、井盖塌陷、垃圾乱堆、道路拥堵、老人走失等一些即时可处置、可解决的事件，确保一呼即应，责任人员快速到位、快速办理，工作效率显著提升。对于群众反映的噪音扰民、违规养犬、施工不当、安全隐患等一些易引发矛盾纠纷、安全事故的事项，确保一管到底，多方协调有关部门及时查明事实、解决问题。针对群众在教育、医疗、道路、绿化等公共服务设施建设上所反映的意见建议，相关部门主动开展实地调研，深入谋划改进方案，及时列入有关规划，积极推动举措落实。</p><p>去年以来，邢台全市“百姓议事厅”和“部门集中办”微信群平台为群众解决实际问题6万余件。在做好线上服务的同时，邢台市还依托新时代文明实践中心（所、站），常态化开展线下“接地气”的文明实践活动，“百姓议事厅”微信群的文明实践联络员和“部门集中办”微信群相关职能部门工作人员作为志愿服务带头人，经常性开展“访万家解万难”等活动，构筑起网上网下、党群干群同心圆。</p><p>《光明日报》（ 2022年01月14日 10版）</p>  
</div>
            