
---
title: '河北石家庄鹿泉区发布4例新冠肺炎确诊病例行动轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1056'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 14:53:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1056'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>根据石家庄市鹿泉区政府的消息，2021年12月3日0时—22时，鹿泉区报告新冠肺炎确诊病例4例（其中1例普通型、3例轻型），此4人均与11月24日从满洲里高风险地区来鹿泉人员刘某某同住一宿舍，系鹿泉区在重点人群核酸检测中发现的初筛阳性人员诊断为确诊病例。目前，对所有追踪到的密切接触者已全部采取集中隔离医学观察，各项防控措施正在有序进行。现将行动轨迹公布如下:</p><p><strong>病例1：</strong>刘某某，女，44岁，现住鹿泉区山尹村镇普兴电子工地宿舍。</p><p>11月24日至30日，每天在工地上班无外出。其间11月29日在鹿泉区对重点人群核酸检测中，结果为阴性。</p><p>12月1日至2日，因疫情防控要求，在工地进行了单人单间隔离。</p><p>12月3日，核酸检测结果呈阳性。当日由负压救护车转运至石家庄市定点医院，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p><strong>病例2：</strong>高某某，男，43岁，现住鹿泉区山尹村镇普兴电子工地宿舍。</p><p>11月24日至30日，每天在工地上班。其间11月24日17时28分左右步行到山尹村菜鸟驿站取快递，17时35分到山尹村会姐果蔬店购物，17时41分到山尹村糕点饼屋购物，17时55分到山尹村好滋味熟食店购物，其余时间无外出。11月29日在鹿泉区对重点人群核酸检测中，结果为阴性。</p><p>12月1日至2日，因疫情防控要求，在工地进行了单人单间隔离。</p><p>12月3日，核酸检测结果呈阳性。当日由负压救护车转运至石家庄市定点医院，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p><strong>病例3：</strong>张某某，男，26岁，现住鹿泉区山尹村镇普兴电子工地宿舍。</p><p>11月24日至30日，每天在工地上班无外出。其间11月29日在鹿泉区对重点人群核酸检测中，结果为阴性。</p><p>12月1日至2日，因疫情防控要求，在工地进行了单人单间隔离。</p><p>12月3日，核酸检测结果呈阳性。当日由负压救护车转运至石家庄市定点医院，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p><strong>病例4：</strong>王某某，女，51岁，现住鹿泉区山尹村镇普兴电子工地宿舍。</p><p>11月24日至30日，每天在工地上班无外出。其间11月29日在鹿泉区对重点人群核酸检测中，结果为阴性。</p><p>12月1日至2日，因疫情防控要求，在工地进行了单人单间隔离。</p><p>12月3日，核酸检测结果呈阳性。当日由负压救护车转运至石家庄市定点医院，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>请有以上共同行动轨迹的人员落实如下防控措施：</p><p>一、立即向所在乡镇街道、社区村委会联系报备；</p><p>二、配合乡镇街道、社区村委会防控管理及核酸检测；</p><p>三、切实做好个人防护，居家隔离不外出；</p><p>四、如出现发热、咳嗽等症状，可呼叫120到指定医院就诊。如隐瞒不报，造成严重后果的，将依法追究相关人员责任。同时，提醒广大居民不必恐慌，做到不信谣、不传谣、不造谣，继续做好个人防护，正确佩戴口罩，勤洗手、常通风、不聚集，主动接种新冠疫苗。如出现发热、咳嗽等症状，及时到发热门诊进行诊疗，中途不要乘坐公共交通工具，并向就诊医疗机构如实报告旅居史和接触史（总台记者 谢宾超 杨海灵）</p>  
</div>
            