
---
title: '河南焦作市修武县全域被划为防范区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4530'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 08:15:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4530'
---

<div>   
<p>央广网焦作3月18日消息（记者 王勇生）3月18日，修武县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通告称，3月18日，修武县发现5例新冠肺炎无症状感染者。为切实保障人民群众生命安全和身体健康，快速有效阻断疫情扩散，依据相关法律法规和疫情防控有关规定，经专家组综合研判，现就相关区域实行分类管控工作通告如下。</p><p><strong>一、对以下区域实行封控区管理</strong></p><p>（一）王屯乡习村封控区范围：东至辛兰线，西至省道308改线西段，南至省道308改线南段，北至宁城路西延。</p><p>（二）产业集聚区封控区范围：东至云台大道，西至栗子园大道，北至武源路，南至产业集聚区纬一路。</p><p>（三）城区封控区范围：东至茱萸大道，西至青龙大道，北至新月铁路，南至万善路。</p><p>封控区内全体人员实行“区域封闭、足不出户、服务上门”管控措施，按照疫情防控相关规定开展核酸检测。</p><p><strong>二、对以下区域实行管控区管理</strong></p><p>管控区范围：东至茱萸大道和五老路连接，西至小郜路，南至修武县界，北至新月铁路。</p><p>管控区内全体人员实行“人不出区、严禁聚集”管控措施，按照疫情防控相关规定进行核酸检测和健康监测。管控区人员每户2天可安排1人在严格做好个人防护的前提下，到社区指定地点购买生活物资。</p><p><strong>三、对以下区域实行防范区管理</strong></p><p>防范区范围：修武县全域。</p><p>防范区全体人员非必要不外出。确需外出的，需凭48小时内核酸检测阴性证明或社区（村）证明。各类非生活必需类公共场所暂停营业。学校及各类培训机构暂停线下教学。超市、农贸市场等基本生活物资供应场所严格执行“限流错峰、扫码测温、戴口罩、一米线”等防控措施。餐饮场所禁止堂食。药店暂停退热、止咳、抗生素、抗菌素等药品销售。</p><p><strong>四、加强县域交通管控</strong></p><p>在县域内各高速公路收费站及与其他县（市）区交界的国道、省道、县乡村道设置“交通服务站点”。对自公路出入修武车辆进行查验，原则上县域内所有人员不得离修；确需离开的，需持48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>公共交通、出租车、网约车暂停营运。保障特种车辆、民生服务车辆及工作人员通行顺畅。</p><p><strong>五、强化管理和服务</strong></p><p>封控区、管控区、防范区要严格落实属地责任、行业监管责任，及时公布紧急求助电话，做好辖区内群众的生活保障、情感抚慰和心理疏导工作，注重解决残疾人、独居老人、外出就医等人群的特殊需求。</p><p><strong>六、增强个人防控意识</strong></p><p>封控区、管控区、防范区内居民要自觉落实上述管控措施，积极配合核酸检测、健康监测等工作，不得擅自外出，做好戴口罩、勤洗手、常通风等个人及家庭防护，注意饮用水和食品卫生。避免疫情传播风险。</p><p>以上措施，将依据疫情风险评估结果动态调整。封控、管控、防控管理期间，希望大家对出行和日常生活带来的不便给予理解、支持和配合。</p><p>本通告自发布之日起执行。</p>  
</div>
            