
---
title: '河南，新增本土确诊118例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4066'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 01:02:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4066'
---

<div>   
<p>据河南省卫健委通报，1月11日0-24时，<strong>河南省新增本土确诊病例118例（郑州市12例，安阳市65例，许昌市41例）</strong>；无新增无症状感染者和疑似病例；1例本土确诊病例治愈出院。</p><p><br></p><p>2020年1月21日至2022年1月11日24时，河南省累计报告确诊病例2147例（本土2008例、境外输入139例），现有住院病例517例（本土503例、境外输入14例）。累计追踪到密切接触者57991人，正在观察的密切接触者8592人。</p><p><br></p><p><strong>孙春兰在河南调研时强调 加强统筹 分类施策 抓早抓细抓快落实各项防控措施 </strong></p><p><br></p><p>据新华社1月11日报道，<strong>中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰8日从陕西赴河南调研指导防控工作，连日来先后到疫情较重的郑州市二七区和中原区、许昌市禹州市、安阳市汤阴县，深入暴发聚集性疫情的超市、工厂、学校以及隔离场所、定点医院、封控小区，实地了解流调溯源、社区管控、集中隔离、患者救治、服务保障等情况。</strong>目前，河南面临德尔塔和奥密克戎毒株输入疫情的双重挑战，疫情波及7个地市，重点是郑州、禹州、安阳，三地疫情防控的形势任务不同，防控工作处于关键时期，丝毫不能掉以轻心。孙春兰强调，要深入贯彻习近平总书记关于疫情防控的一系列重要指示，落实李克强总理批示要求，坚持全省一盘棋，科学防控，分类施策，采取针对性更强的举措，加快筛查、流调、隔离，尽早发现和管控风险人员，早日实现社会面“清零”。</p><p><br></p><p>孙春兰指出，郑州疫情总体趋稳、防控效果开始显现，要实施差异化分区核酸筛查，突出重点地区和人群，尽快排查出散在的感染者和风险人员，清除风险隐患，实现社会面“清零”。<strong>禹州疫情的社区传播风险仍然没有完全消除，要拓宽溯源思路，开展流调“回头看”，对城中村等区域要逐户敲门，摸清底数，压茬推进核酸检测，加大转运隔离力度，把密接、次密接人员都管控到位，封控区真正做到足不出户，缩短疫情拖尾时间。要用心用情做好封控小区群众的生活物资保障，分类保障疫情期间群众的基本就医需求，确保群众诉求能得到及时回应和解决。</strong></p><p><br></p><p>孙春兰强调，<strong>奥密克戎毒株传播快、传染力强，对安阳现有的防控措施是个考验，各项举措落实得快才能跑赢病毒。</strong>要进一步提高核酸检测、流调排查的效率，采取严格的社会面管控措施，尽快阻断传播途径，严防疫情外溢扩散。隔离点的管理服务要到位，加强隔离人员的心理抚慰和低年级学生的照护。<strong>奥密克戎毒株感染者临床症状以上呼吸道感染为主，要抓紧准备专门的收治医院，调派国家医学专家，加强临床救治和研究，总结救治经验，完善诊治方案。</strong></p><p><br></p><p><strong>河南省委书记楼阳生：<strong><strong>确保防控措施全覆盖、无死角</strong></strong></strong></p><p><br></p><p>据《河南日报》消息，<strong>1月10日，河南省委书记楼阳生到郑州市重点场所、集中隔离点、定点救治医院检查指导疫情防控工作，听取情况汇报，安排部署下步工作。</strong>楼阳生强调，要贯彻落实习近平总书记关于疫情防控一系列重要指示，落实党中央、国务院部署要求，以更严更细更实举措，坚决在一个潜伏期内圈住封死捞干扑灭疫情，全力打赢此轮疫情防控阻击战。</p><p><br></p><p>在沃尔玛中原万达广场店、丹尼斯百货（大学路店），楼阳生询问核酸检测、流调溯源、防控措施落实等情况，他指出，要进一步压实企业主体责任，落实落细测温、扫码、戴口罩等防控措施，在人员密集公共场所设置流动哨卡，加大对疫情防控措施的监督检查力度。<strong>要坚持问题导向，做到人、物、环境同防，加大检测力度，严把采样、查验、消杀各个环节，确保防控措施全覆盖、无死角。</strong></p><p><br></p><p>在集中隔离酒店，楼阳生详细了解工作人员隔离措施落实情况，<strong>叮嘱大家要坚决摒弃麻痹大意思想，严格落实疫情防控各项措施，按照集中隔离医学观察点管理标准，完善设置、优化流程，配备院感专家，在做好自身防护的基础上，积极主动做好服务，保障隔离群众健康安全。</strong></p><p><br></p><p>在郑州岐伯山医院、郑州市第一人民医院航空港院区，楼阳生听取患者救治情况汇报，代表省委、省政府对全体医护人员表示慰问。他强调，要确立零病亡零感染的目标，密切关注老人、婴幼儿等重点病例，坚持中西医结合，一人一案、一人一策，全力做好患者救治工作，坚决守住不发生院感这个底线，确保感染人员全治愈、医护人员零感染。</p><p><br></p><p><strong>河南省省长王凯：及时回应社会群众关切，做好人文关怀和心理疏导</strong></p><p><br></p><p>据“河南发布”报道，<strong>1月10日至11日，省长王凯在安阳市现场指挥调度疫情防控工作</strong>，强调要认真贯彻习近平总书记关于疫情防控一系列重要指示，切实落实党中央、国务院部署要求，采取更严更实更细举措，严格规范操作，加紧流调溯源，强化扁平化综合管控，坚决打赢疫情防控阻击战，坚决守护人民群众生命健康安全。</p><p><br></p><p>王凯先后深入到汤阴县、文峰区部分居民社区、村镇、医院、学校和集中隔离点，实地查看防控卡点运行、社会管控、医护人员防护、环境消杀、物资保障等情况，仔细了解核酸检测、流调溯源、隔离管控等工作落实细节，并视频调度内黄县、滑县疫情防控工作，与国务院联防联控机制工作组专家共同研判形势、调度指导。<strong>王凯指出，要坚持人民至上、生命至上，不放过任何一个环节，不放过任何一个风险点，采取更加严实有力举措，尽快把疫情圈住封死扑灭。</strong></p><p><br></p><p>王凯强调，各级领导干部要进一步提高政治站位，把疫情防控作为重中之重，下沉一线、靠前指挥，发扬务实勤奋作风，坚持严格规范操作，推动各项工作落实落细。要推动指挥体系扁平化建设，建立每日责任清单，压紧压实各方工作责任。<strong>要克服麻痹大意思想，切实做好流调排查工作，不漏过任何一个传染源。要强化隔离点规范管理，加强医护、服务人员培训，防止交叉感染。要加强信息收集、会商研判，争取主动权、打好主动仗。</strong>要加强宣传引导，及时回应社会群众关切，做好人文关怀和心理疏导。要加强物资储备和供应，保障满足群众基本生活需求。</p><p><br></p><p>国务院联防联控机制工作组成员、国家疾控局副局长孙阳参加指导调度。穆为民参加有关调度工作。</p><p><br></p><p><strong>河南省疾控中心紧急提醒</strong></p><p><br></p><p>当前，国内外新冠肺炎疫情形势严峻复杂。全球新冠肺炎累计确诊病例已突破3亿例，近一周日均新增确诊病例接近190万例，超过上一波疫情高峰的2倍，外防输入压力进一步加大。同时，国内疫情呈现多点散发、局部聚集态势，特别是1月8日天津市发现2例本土奥密克戎病例后，截至1月9日21时，天津市新增本土病例已达40例。我省安阳1月8日发现的2例本土病例，经河南省疾控中心实验室病毒全基因组测序，显示均为奥密克戎变异株BA.1分支，经分析比对，与天津市津南区现有本土疫情属同一传播链。</p><p><br></p><p>春节临近，为严防奥密克戎变异毒株的输入和传播，守护全省人民身体健康，河南省疾控中心紧急提醒如下：</p><p><br></p><p><strong>一、请立即主动报备</strong></p><p><br></p><p>2021年12月24日（含）以来，有天津市，尤其是津南区、南开区等来（返）豫人员，请立即向所在社区（村）报告，积极配合当地开展流行病学调查和密接人员追踪排查，落实隔离管控、核酸筛查和健康监测等各项疫情防控措施。</p><p><br></p><p><strong>二、非必要不前往涉疫地区</strong></p><p><br></p><p>尽量减少非必要的跨省市出行，尤其是近期尽量不要前往天津市、安阳市等涉疫地区；确需前往的，请务必提前向所在（包括目的地）社区（村）报备，并及时了解疫情防控措施，途中全程做好个人防护。</p><p><br></p><p><strong>三、坚持做好个人防护</strong></p><p><br></p><p>奥密克戎变异株相比德尔塔变异株，隐匿性和传染性更强，传播力更快。目前我们的常态化防控措施对于防范奥密克戎依然是最有效的手段之一，请大家时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯，不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。</p><p><br></p><p><strong>四、积极开展健康监测</strong></p><p><br></p><p>如出现发热、乏力、咳嗽、腹泻等可疑症状，要及时到就近的医院发热门诊就诊，途中做好个人防护，不要乘坐公共交通工具，就诊时请主动详细告知旅行史、接触史等，以便于及时排查。</p><p><br></p><p><strong>五、尽早完成疫苗接种</strong></p><p><br></p><p>接种新冠病毒疫苗是目前预防新冠病毒感染最经济、有效的手段，研究显示，接种加强针能够有效预防变异毒株。未接种新冠疫苗、未完成全程接种或满足加强针接种条件的公众，请尽快主动到就近的疫苗接种门诊进行接种，共同筑牢全民免疫屏障。</p><p><br></p><p>来源：新华社 河南发布</p>  
</div>
            