
---
title: '河南郑州：所有车站客运班线已全面恢复运营'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1996'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 05:06:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1996'
---

<div>   
<p>央广网郑州2月6日消息（记者 彭华）2月6日，记者从郑州交运集团了解到，依据郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室通告精神，经有关部门批准，郑州交运集团所属各汽车站在认真做好疫情防控和安全工作基础上，自1月31日起开始有序恢复客运班线正常运营，至5日，郑州所有车站客运班线已全面恢复。</p><p>郑州各汽车站严格落实交通运输部《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南（第六版）》要求，强化交通场站防控，加强人员引导，避免人员聚集，旅客进出站要戴口罩、测体温、核验健康码，同时建立完善全环节、全流程疫情防护责任体系，确保人民群众出行安全。</p><p><strong>目前，各汽车开通班线情况如下：</strong></p><p><strong>中心站</strong></p><p>中心站发往省内的班线主要有：登封、巩义、新密、新郑机场、郸城、邓州、方城、固始、鹤壁、淮阳、浚县、界沟、临颍、鹿邑、洛阳、栾川、三门峡、漯河、孟州、长垣、内乡、南乐、南阳、濮阳、沁阳、商城、商丘、上蔡、台前、唐河、桐柏、温县、舞钢、舞阳、西华、西峡、息县、淅川、项城、新蔡、新野、许昌、虞城、正阳、周口等。同时，按照市疫情防控指挥部文件精神，自2月5日中心站省外班线也恢复发车。</p><p>中心站发往省外的班线主要有：宁波、南京、无锡、常熟、苏州、昆山、常州、临沂、聊城、济南、郓城、潍坊、济宁、枣阳、临汾等。自2月6日起，中心站发往省外的上海、侯马、六安、翼城、薛家湾、银川、长治、太原、东胜、靖江、界首、临泉、太和、合肥、淮北、亳州、涡阳、泰州、安庆、建湖等班线也将陆续恢复。</p><p><strong>东站</strong></p><p>东站恢复线路：柘城、新密、通许、开封、太康、杞县、登封、淮阳、濮阳、平原新区等，其他线路也将根据情况陆续恢复。</p><p><strong>南站</strong></p><p>南站恢复线路：尉氏、鄢陵、周口、商水、襄县、叶县、南阳、平顶山、漯河、包公庙、濮阳、清丰、赵堤镇、伊川、登封、宝丰、鲁山、鸭河电厂、云阳、南召、舞阳、淅川、社旗、桐柏、遂平、驻马店、泌阳、留盆、上蔡、杨集镇、平舆、潢川、信阳、固始、淮滨、郸城、宜路镇、柘城、新密、嵩县、尧山、白浪、社旗、太和、秦王庙、下洼、红宇厂、晋庄、丁庄、小史店、汝阳、张良、朱集、颖桥。目前受疫情影响，客流较小，2月5日截至16时，南站客流611人次。</p><p><strong>北站</strong></p><p>北站恢复线路：客运北站截至2月5日，开通的班线有：固始、沁阳、孟州、巩义、马厂、焦作、辉县、南村、长垣、荆隆宫、卫辉、延津、原阳、蒋庄、浚县、郑平公交、西华、新密、东官庄、濮阳、南乐、洛阳、平原新区、获嘉、济源、鹤壁等黄河以北地区。2月5日截至16时30分，发送旅客514人次，发送班次125班。</p><p><strong>登封站</strong></p><p>登封站恢复线路：截至2月5日下午五点，登封公司开通班线有：郑州、周口、开封、漯河、驻马店、濮阳、长治等。2月5日截至下午5时，共发送旅客1344人次，发送班次214班。</p><p><strong>新密站</strong></p><p>新密站恢复线路：新密至郑州中心站、南站、东站、北站、新密至鹿邑、柘城、郸城、新蔡、唐河、信阳、商水、邢口、上街、荥阳、登封，共发送班次95台次，投入车辆64台，运送旅客489人次。2月5日，新密站共发送班次65班，投入车辆37台，发送旅客510人次。</p>  
</div>
            