
---
title: '河南汝州：所有对外通道原则上只进不出，坚决防止疫情外溢'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 00:42:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6581'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据健康汝州官微消息，1月30日，汝州市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告。以下为全文：</p><p><br></p><p>鉴于当前严峻复杂的疫情防控形势，为有效减少人员流动，尽快阻断疫情传播渠道，切实保障人民群众生命安全和身体健康，经指挥部研究，现就进一步加强疫情防控工作通告如下：</p><p><br></p><p>一、根据防控需要，在市内实施分区域分类管控。</p><p><br></p><p>封控区严格执行“封闭隔离、足不出户、服务上门”居家隔离管理措施;如因就医等确需外出的人员，需经乡镇(街道)疫情防控指挥部办公室同意，安排专人专车全程做好个人防护，并落实闭环管理;居家隔离必须符合相关要求，佩戴口罩，避免家庭成员之间接触，落实环境消毒、居家通风等措施。</p><p><br></p><p>管控区实行人员只进不出，仅开放生活保障场所，严禁人员聚集，原则上居家每户2—3天可安排1人，在严格做好个人防护的前提下，凭出入证(由各社区、村组自行制作)到村(社区)指定地点购买或领取生活必需品。对因就医等确需外出的人员，需经乡镇(街道)疫情防控指挥部办公室出具证明并做好审核登记;居家隔离应符合条件，要佩戴口罩，避免家庭成员之间的接触，落实环境消毒、居室通风等措施。</p><p><br></p><p>二、在部分区域实施交通管控。</p><p><br></p><p>在划定的交通管控范围内，除持有市防控指挥部通行证的机动车，正常执法车辆，医疗卫生、公共安全、应急服务保障类车辆外，禁止其它机动车(含电动四轮车、摩托车)上路行驶。市民因就医等特别紧急情况需车辆上路行驶的，需服从交警指挥。</p><p><br></p><p>三、汝州市所有对外通道原则上只进不出，坚决防止疫情外溢，特殊情况由市疫情防控指挥部发放通行证。</p><p><br></p><p>四、暂时关停棋牌室、酒吧、KTV、游泳馆、洗浴中心、图书馆、美术馆、博物馆、影剧院、体育馆、网吧、景区和宗教场所等公共场所;封控区外保障居民基本生活的超市、药店、医疗机构、银行网点等在严格落实疫情防控措施的情况下正常营业;全市饭店、餐馆取消堂食和包间就餐，鼓励外卖和顾客打包带走消费。进入公共场所，必须做到“测温、亮码(扫码)、戴口罩、一米线”。</p><p><br></p><p>五、全市所有党政机关、事业单位除参与疫情防控、民生保障、社会运转的工作人员外，其余人员一律居家办公、线上办公，减少人员流动。</p><p><br></p><p>六、暂停城市公交、出租车、网约车和城乡客运班线的运营。</p><p><br></p><p>七、要做好关爱服务工作。加强对独居老人、留守老人、留守儿童、失能人员等特殊困难群体的关心关爱。对有急需特殊医疗服务的群众，工作人员要及时做好应急保障服务工作。</p><p><br></p><p>八、对不遵守疫情防控措施的人员，依法予以处理，涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p><br></p><p>应急保障服务热线：120 0375-6051168 0375-6951168</p><p><br></p><p>编辑 刘佳妮</p>  
</div>
            