
---
title: '河北廊坊民政参与疫情防控速写'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3270'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 02:29:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3270'
---

<div>   
<p>近日，河北省廊坊市接连出现多例新冠肺炎确诊病例，疫情防控形势陡然严峻。3月15日，廊坊市应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发布通知，对全市全域严格实行封控管理。面对来势汹汹的疫情，面对艰巨的防疫任务，廊坊市民政部门火速响应，广大民政干部第一时间投身疫情防控，坚守岗位、履职尽责，筑牢疫情防线。</p><p><strong>冲在一线</strong></p><p>“请大家排好队，保持1米间距，打开手机小程序，准备好采样码。”3月8日晚，在廊坊市安次区光明西道街道九园社区，安次区民政局局长刘国胜一边指挥一边说。当天，他带着局里的同事协助社区通知居民进行核酸检测，并维持现场秩序，直至3月9日凌晨1点多，顺利完成3264名居民的核酸检测。</p><p>“疫情来得突然，再加上检测时间较晚，难免有些居民不理解、不配合，我们在工作中特别注意方式和态度。”刘国胜表示，疫情防控责任重大，全员核酸检测一人都不能少，唯有如此才能把“四早”要求落到实处。</p><p>除了协助社区防控疫情，按照安次区疫情防控领导小组统一部署，安次区民政局还承担着重点人员大数据排查的任务。</p><p>“需要排查的数据量很大，最多的一天有1500多条，我们需要逐个打电话核实。”安次区民政局办公室主任周金玲告诉记者，局里每天都要抽调20人开展这项工作，剩下的工作人员保障局里的日常运转。</p><p>“有的电话打不通，有的刚打通就挂了，单位的固定电话不够用，同事们就用手机打，由于拨打次数太多，还被人投诉为诈骗电话，被电信运营商停了机。”周金玲说，每次接通电话后，他们都要询问对方的身份、住址、行程等关键信息并详细记录，一个电话至少需要5分钟，经常从上班一直忙到半夜，大家都顾不上喝水，嗓子全哑了。</p><p>记者了解到，尽管排查任务非常艰巨，但参加该项工作的所有人都不讲条件、没有怨言，为的就是一个目标——阻断疫情传播链条。“当天的任务必须当天完成，只能提前，不能拖后。”周金玲说。</p><p><strong>筑牢防线</strong></p><p>“来，张开嘴，说‘啊’。你真棒!”3月16日上午，在廊坊市社会福利院活动室内，医务室医生杨炎穿着防护服为院内的孩子们进行核酸检测。</p><p>“现在，福利院每天进行一次全员核酸检测，采集的样本放在门岗，防疫人员会按时取走并及时送检，检测结果当天反馈。”廊坊市社会福利院院长张宝旺告诉记者，目前孩子们的身体状况都很好。</p><p>据张宝旺介绍，随着廊坊市疫情防控政策的更新，福利院也在不断调整防控措施，不仅增加了消毒频次，还暂时取消了户外活动。“福利院楼内空间比较宽敞，还设有康复室、活动室，且通风条件好，完全可以满足孩子们日常活动需要。”</p><p>在康复室，幼幼班老师李欢正在指导孩子进行康复训练，她告诉记者：“虽然实行了封闭管理，但我们努力不让孩子们的日常生活受到影响，保证让他们吃好、玩好、休息好，增强身体抵抗力，安全、快乐地度过每一天。”</p><p>“3月8日接到封闭管理的通知后，我们紧急储备了两个月用量的米、面、油，还有适量的牛奶、鸡蛋、蔬菜等物资，防疫物资也很充足。”廊坊市福源老年公寓负责人赵淑媛表示，院里有需要可以随时联系供应商，物资送来后，会先在院外进行消杀和通风，然后再搬进院内存放。</p><p>“每天上午，我们都会通过院内广播，让老年人了解廊坊市的疫情数据和防疫政策。”赵淑媛告诉记者，对于想了解老人生活状况的家属，我们会及时发送照片和视频，还会让老人和家属进行视频连线，缓解老人的焦虑情绪。</p><p>记者了解到，从3月8日起，廊坊全市71家养老机构和儿童福利机构已全部启动应急预案、实行封闭管理。目前，各家机构防疫和生活物资保障充足，封闭管理人员核酸检测结果全部为阴性。</p><p><strong>汇聚合力</strong></p><p>“疫情就是命令，防控就是责任。让我们万众一心，众志成城，携手打赢这场疫情防控战。”3月11日，廊坊市民政局向全市社会组织发出疫情防控倡议，引导医疗卫生、应急救援、志愿服务、社工服务等领域社会组织发挥自身优势，为疫情防控提供支援，为社区居民提供服务。</p><p>倡议发出后，各社会组织积极行动，迅速投身到全市疫情防控工作中，有的参与全员核酸检测志愿服务，有的就近开展便民服务，有的通过热线电话等渠道帮助广大群众排解心理焦虑、克服恐慌情绪。</p><p>“在危急状态下，计划生育特殊困难家庭的焦虑感和孤独感要远远超过普通家庭。”廊坊市蒲公英社会工作服务中心的李彦告诉记者，针对日常服务的184户家庭，机构会通过热线探访和微信互助的方式提供心理抚慰。“身体状况怎么样，生活有什么困难，是否了解防疫政策，这些我们都会问到，并耐心解答他们的问题，提供力所能及的帮助。”李彦说，“针对一些有特殊购药需求的家庭，凡是能够在本区内解决的，我们都会联系志愿者帮助购买药品。对于个别需要跨区购药的家庭，我们通过多方沟通、链接资源，在不违反防疫政策的前提下提供了解决方案。”</p><p>李彦还告诉记者，疫情发生后，在社工的组织引导下，大家通过微信群宣传防疫政策、分享生活信息，还会时常发一些轻松搞笑的图片，达到了相互陪伴和精神慰藉的效果。“目前，群里成员的情绪都很稳定，大家坚信，疫情终将过去，春天定会到来。”</p><p>目前，廊坊市新冠肺炎确诊病例和无症状感染者数量仍在增加，全市民政系统坚持做到守土有责、守土负责、守土尽责，广大民政干部思想不松懈、工作不松劲，全力以赴保障民政服务对象和广大群众的生命安全和身体健康。（记者柳旭）</p><p>来源：中国社会报</p><p><strong>关注河北新闻网，了解河北最新新闻。</strong></p>  
</div>
            