
---
title: '治理噪声污染 立法是不错的开端'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2494'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 12:22:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2494'
---

<div>   
<p>如今，噪声污染让很多人难以忍受。据媒体报道，前不久，十三届全国人大常委会第三十二次会议通过了噪声污染防治法，该法将自今年6月5日起施行。谁也不希望自己的耳边天天被各种噪声轰炸，搅得坐立不安，心烦意燥。噪声污染有多可怕？面对噪声污染，有人搬家，也有人不服气，搞出了很多“高招”，从网上购买“震楼神器”，你在楼上毫无顾忌地跺脚，我就在楼下制造连绵不绝的“小地震”。还有人在家里安装了“高音炮”，还往楼下扔粪便、放狼狗，在场边敲“大锣鼓”，直到大打出手等，你广场舞high了，我就来个“火上浇油”……</p><p>这些或许管点用的招数，其实并不合适。面对生活中的矛盾，躲来躲去，终究不是办法。自己有住所，总不能天天租房躲噪音吧？“震楼神器”本身并不违法，可是惊扰到邻居的日常起居，扰乱了社会秩序，就有违反治安管理处罚法之嫌。至于跟广场舞大妈各种“硬抗”，本身也是“用一种不文明对抗另一种不文明”，这些以暴制暴、私力救济的办法，看上去解气，却不合乎法律规定。</p><p>通过法律规范来解决社会难题，这是一个好办法。让人头痛的噪声污染问题，也有立法的用武之地。英国1960年通过《噪声防治法》，日本1968年出台《噪声控制法》，都是用专门立法来规制噪声污染。我国在专门立法上稍晚，1989年9月26日国务院发布《环境噪声污染防治条例》，制定《城市区域环境噪声标准》《工业企业厂界噪声标准》，随后全国人大在1996年10月29日通过了环境噪声污染防治法，确立了防治环境噪声污染的行政管理体制、环境噪声污染防治的监督管理制度、各类环境噪声污染防治的法律措施等，但随着社会发展，广场舞噪声扰民、机动车轰鸣“炸街”扰民等新问题日益凸显，还需要一部新的“对症下药”法律。</p><p>审视噪声污染防治法，堪称环境噪声污染防治法的“升级版”。从法律名称看，虽然去掉了“环境”二字，但更为“精准”。因为需要防治的是人为制造的噪声，而不是自然环境的噪声，正是体现出专门立法聚焦“扰民”的新定位。从具体内容看，完善噪声标准体系、强化噪声源头防控、加强噪声政府责任、分类防控噪声污染、聚焦噪声扰民难点，可谓亮点纷呈。明确 “说服教育，责令改正；拒不改正的，给予警告，对个人可以处200元以上1000元以下的罚款，对单位可以处2000元以上2万元以下的罚款”等“先礼后兵”处罚措施，有利于防止广场舞、机动车轰鸣“炸街”、酒吧等商业场所噪声扰民，给公众一个舒适的生活工作环境。</p><p>当然，治理噪声污染，也不能仅靠立法。说到底，噪声污染是人为制造的污染，根子在人的身上。运用法律予以规制，真正解决的是“不敢为”和“不能为”的问题，而不是“不想为”的问题。从长远看，想要收取“釜底抽薪”之效，还需进一步提高社会文明程度。有必要在出台噪声污染防治法的基础上，有的放矢加强教育引导，强化社会道德约束，让“噪声之源”时时处于规范约束之下，给公众一个安静的生活环境。</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            