
---
title: '泉州南安柳城街道：党建引领护航居民健康'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 04:49:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8227'
---

<div>   
<p>央广网泉州12月14日消息 泉州市南安市柳城街道社区卫生服务中心自2018年以来，以创居民信赖的社区卫生服务中心为信念，以敢为人先的创新精神、不竞声华的实干精神、爱岗敬业的奉献精神、齐心协力的团队精神，为社区居民的健康保驾护航。</p><p>近年来，柳城街道社区卫生服务中心党支部以党建创新为导向，以“党建”为引领，从日常工作入手、从作风建设着手，在疫情防控、基本医疗和基本公共卫生服务、社会公益等方面充分发挥党建引领作用，为辖区群众提供了更加合理、科学、规范、满意的基本医疗和基本公共卫生服务。</p><p><strong>守初心担使命 成就“温暖健康底色”</strong></p><p>该中心党支部通过每月一次开展主题党日学习，多次联合南安市医院、南安市妇幼保健院、南安市柳城街道办事处，南安市疾控中心等单位，组织专家下乡义诊，传播健康知识。</p><p>结合业务工作开展党员结对帮扶，开展老年人健康体检与健康咨询活动，与辖区龙人伍心养老院、儿童福利院、特殊教育学校、残疾人康复中心建立长期帮扶关系，关注社会弱势群体，奉献爱心，积极履行社会职责。</p><p>在党建引领之下该中心组建8个基本公共卫生服务团队，充分发挥党员先锋模范作用，按村（居）人口划分，分片包干，责任到人。同时，该中心还组织到学校、工厂、村（居）、老年活动中心开展健康教育讲座、义诊咨询活动、突发公共卫生事件处置等传染病防控等工作。</p><p><strong>以党建促健康 为百姓健康保驾护航</strong></p><p>该中心党支部从党建引领入手，以“围绕卫生抓党建，抓好党建促健康”的工作思路，坚持党建和卫生服务工作同频共振，不断提升中心工作的服务质量和服务水平，扎实开展卫生服务工作。</p><p>2018年度，柳城街道卫生服务中心被南安市推荐为创建全国基层中医药工作先进单位的迎检单位；2020年度，该中心被福建省卫健委遴选为精品中医馆。</p><p>面对新冠肺炎疫情，该中心党支部高度重视，迅速行动，始终把群众利益举过头顶，把人民安全扛在肩上，筑好辖区疫情防控的铜墙铁壁。今年4月，为抗击疫情，该中心组建了一支党员先锋，设立了2个临时接种点和多个学校接种点，循环轮流接种。今年9月以来，莆田、厦门、泉港等地出现疫情返潮现象，该中心迅速组建了一支党员防控队和一支党员突击队、8支核酸采样队，充分发扬不怕苦不怕累、连续作战的过硬工作作风，“5+2”“白+黑”连轴转。</p><p><strong>精准服务 百姓健康有了“贴身管家”</strong></p><p>为了方便给辖区的老年朋友、扶贫对象、重精患者、结核病患者提供更加便利的服务，该中心服务团队利用晚上和周末休息时间，开展了家庭医生签约服务及健康体检进街道、进社区、进家庭的服务工作，让基本公共卫生服务走进千家万户，打通卫生服务“最后一公里”。</p><p>“作为基层医院，最重要的是贴近群众，实打实为老百姓的健康着想。”近年来，该中心进一步扩大签约服务覆盖面，在完成慢性病患者、残疾人等签约服务任务的基础上，着重开展0-6岁儿童、孕产妇等其他重点人群的签约服务工作，还特别开设了慢性病联合门诊，特邀南安市医院专家定期前来坐诊。</p><p>柳城街道社区卫生服务中心充分发挥党支部的战斗堡垒及党员先锋模范带头作用，在党的政策指引下，真正做到了共驻共建，以党建促健康，以党建促发展。（王彩云）</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            