
---
title: '泰兴黄桥镇：学党史办实事 _八六五_惠民生'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 14:09:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9643'
---

<div>   
<p> 央广网泰州7月13日消息 今年以来，江苏泰兴黄桥镇以党史学习教育为契机，紧紧扭住“八六五”项目建设，推进经济社会发展。一项项工程的实施，一个个项目的竣工，一桩桩难题的破解，汇聚成惠民富民的涓涓暖流。 </p><p> <span>实施八大工程 全面提升“三感一度”</span></p><p> 今年以来，黄桥镇组织党员干部进千家入万户听民声，确立“琴韵小镇”建设、交通基础、功能完善、重点地块改造、旅游景点区域打造等“八大工程”，把既定的“民生路线图”，变成美好的现实。</p><p> 改造出新，群众更舒心。深入群众，不仅做到“换位思考”，更做到“感同身受”。上半年，黄桥镇先后完成了文明路菜场、原工农兵医院、通联路两侧等重点地块改造，基本完成老油厂地块、福慧寺周边等地块动迁，3个城中村改造稳步推进，113条城乡庄河及黑臭沟塘整治完成。</p><p> 完善配套，群众更称心。黄桥镇先后实施溪桥幼儿园、园区中小学、新城学校扩建工程，东进西路、兴园路、通联南路等道路改造，新建停车场3个，新增停车位460个，新建小游园2个。</p><p> 做优旅游，群众更开心。黄桥镇古镇旅游、红色旅游、乡村旅游、提琴文化旅游协同发力。“琴韵小镇”城市客厅主体封顶，米巷特色民宿文化街区和珠巷特色商业街打造稳步推进。群众自豪感、幸福感、获得感和满意度明显提升。 </p><p> <span>解决六大难题 社会环境“四时充美”</span></p><p> 黄桥镇通过解决城乡违建防治难、服务功能提升难、边缘困难人群救助难等“六大难题”，不断创新治理方式，推进基层治理体系和治理能力现代化。</p><p> 以绣花之功抓城市管理。黄桥镇以“书记领题”项目为抓手，构建“党组织+网格+党员+群众”的自治体系，致力于实现“存量清零、增量为零”的目标，拆除“两违”建筑16.1万平方米，赢得了群众的支持拥护。积极启动生活垃圾分类工作，探索建筑垃圾资源化利用、厨余垃圾市场化运营等，全面解决城市垃圾处置难题，城区交通卫生环境面貌一新。</p><p> 以攻坚之势促社会稳定。黄桥镇按照“减存量、控增量、防变量”的要求，突破重点领域问题。同时，扎实研究安置小区、又一村、文明路100号等地点“两证”办理难题，逐项目制定“两证”发放工作方案。</p><p> 以为民之心抓基层治理。黄桥镇建立健全网格化社会治理机制，“五无网格”创建率达99%以上；调整城市社区管理体制，将老镇区8个居委会整合成5个居委会，在新城区设立4个居委会；依托“有事好商量”平台开展协商议事133次，打通基层治理“最后一公里”，推进“云上黄桥”平台建设。 </p><p> <span>推进五大工作 事业发展“五马奔腾”</span></p><p> 高质量发展，党建是引领，经济是支柱，产业是引擎，三农是基础，生态是根本。黄桥镇以“五大工作”为抓手，强化党建引领，66个村（社区）“两委”换届顺利完成，“墩苗强基”三年行动计划深入实施，保障了三次产业全面发展、脱贫攻坚提前实现、生态环境加速改善、乡村振兴蹄疾步稳。</p><p> 产业经济提档升级。黄桥经济开发区锚定“两链一聚”特色产业，持续推进营商环境优化和重大项目开发。上半年签约亿元以上项目18个，新开工亿元以上项目10个，新竣工项目9个，培育企业“进规”20家，加快“五未土地”处置，盘活存量用地140.7亩。</p><p> 乡村振兴扎实推进。黄桥镇重点打造“一带三园五基地”，推进“农业+休闲旅游”建设，促进产业提质增效、农业全面升级。一批农业休闲采摘项目成功落户，5.2万平方米的玻璃温室大棚如期建成。祁巷特色田园乡村通过省首批验收，6大类29项工程全面完成。黄桥镇强化“牵手致富”结对帮扶，产业扶贫、就业扶贫、兜底保障、消费扶贫……一系列措施让低收入农户走上小康大道。</p><p> 安全环保守牢底线。黄桥镇深入推进“安全环保攻坚”工作，排查整改安全隐患2357条，安全生产本质水平有效提升。新建改建工业污水管网2850米，完成雨污分流接管企业83家。累计整治关停并转“减化企业”21家、“散乱污”企业180家。（吕家发 段圣呈 聂友）</p>  
</div>
            