
---
title: '活动轨迹公布！珠海累计报告8例确诊病例'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4233'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 15 Jan 2022 14:53:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4233'
---

<div>   
<p>1月15日，珠海市新增1例新冠肺炎确诊病例（轻型），截至当天17时，珠海累计报告8个病例。</p><p>1月15日下午，珠海市政府新闻办组织召开此轮疫情的第二场发布会，珠海市卫健委通报了最新情况。</p><p><strong>病例8：</strong>女，36 岁，广生小学老师，现住在珠海市香洲区南屏镇华发新城4期。曾为病例2和病例6的监考老师。该新增确诊病例为昨日通报无症状感染者的密切接触者，患者已闭环转送至定点医疗机构隔离治疗。</p><p>该病例近日的主要活动范围在香洲区南屏镇。活动轨迹主要为自驾车往返住家及工作地点，此外，曾在1月12日中午到阳江渔港（南屏点）用餐。</p><p>初步判断，新增病例与之前的病例属于同一传播链，传播链条清晰。</p><p><strong>昨日通报病例</strong></p><p>病例1：女，53岁，家住珠海市香洲区南屏镇将军山榕园小区，在南屏镇榕园幼儿园上班。诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。<br></p><p>病例2：女，9岁，为香洲区广生小学四年级学生，家住香洲区南屏镇十二村成丰园。诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例3：女，39岁，南屏拜瑞口腔医疗股份有限公司工作人员，家住香洲区南屏镇屏西四路。诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>病例4：36岁，香洲区野狸岛游艇码头游艇司机，家住南屏镇广生一街。诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例5：女，34岁，南屏拜瑞口腔医疗股份有限公司工作人员，家住南屏镇广生一街。为病例4的妻子，病例3的同事。诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>病例6：女，9岁，广生小学四年级学生，为病例2的同班同学，病例4和病例5的女儿。诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p>病例7：男，4岁，南屏榕园幼儿园学生，病例4和病例5的女儿。诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p><strong>经过深入调查和大数据轨迹补充，病例4-7一家四口在珠海的活动轨迹除南屏镇辖区以及工作地点外，还涉及：金湾区高栏港赤鱼头渔夫新村海鲜餐馆、拱北口岸地下商场、吉之岛（扬名广场）、华发商都的永辉超市、珠海君怡国际酒店、柠溪文化广场、韵怡湾美宜佳、香洲区吉莲市场、拱北围基村22栋、香洲区拱北昌盛路74号附近、香洲区人民西路856号易成生活店。</strong><br></p><p>截至2022年1月15日16时，市、区相关部门全面核查8例病例14天内的活动轨迹、人员接触情况，共排查出密切接触者2552人，次密3823人。</p><p><strong>当前疫情防控进入关键时刻，市疾控中心在此提醒广大市民：<br></strong></p><p>1.请与通报病例活动轨迹有交集、重合的人员，第一时间主动向社区、单位或酒店报备，并配合做好相关管理措施。</p><p>2.请珠海市民非必要不离市、不出省。严格做好个人防护，少聚集，不扎堆，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好生活习惯。如有出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅觉减退等不适症状，立即就近发热门诊就诊，就医途中全程佩戴口罩，避免乘坐公共交通工具。</p><p>3.及时关注权威部门发布的真实疫情信息与防控措施，做到不恐慌、不造谣、不信谣、不传谣。</p><p><strong>特别提醒：</strong></p><p>2021年12月28日起，广东省正式启用涉疫风险人员12320排查专号。请市民一定要留意接听、查看12320专号电话及短信。</p><p>来源：珠海疾控</p>  
</div>
            