
---
title: '活跃在乡村振兴路上的铁路乐符'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7802'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 11:17:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7802'
---

<div>   
<p>寒冬大雪覆盖下的四子王旗，北风夹杂着雪花吹打着巨龙太村村委会党员活动中心的窗户。屋内30多位养殖带头人和脱贫户围坐在火炉旁，正热火朝天地探讨着养殖小尾寒羊的致富秘诀。“小尾寒羊生长速度快、耗料少、见效快。”“耐寒性高、适合大规模养殖”……50岁的驻巨龙太村第一书记王江，激情澎湃地描绘着科学致富奔小康的“蓝图”，听到能让自己钱袋子鼓起来的村民们，充满喜悦之情。</p><p>皮肤黝黑、身上一股子羊膻味的王江，是中铁呼和浩特局选派的驻村干部，巨龙太村第一书记。他已经连续7年在兴安盟和乌兰察布等地驻村定点帮扶，今年9月刚刚转战来到巨龙太村。两个月来，他每天至少走访5户村民，在田间地头、羊圈里、土炕上唠家常，详细全面了解他们的生活和收入状况。针对巨龙太村现有以养殖业为主的生产模式，他积极沟通协调，争取来中铁呼和浩特局的帮扶政策，投资44万元，创新性提出“套餐式”帮扶养殖新模式，根据不同农户家庭现状分层次、分类别给予合作养羊补贴，促进村集体经济增效和农民持续增收，助力巨龙太村振兴发展。</p><p>“乡村要振兴发展，了解村民的急难盼愁是关键。”7年来，王江每天早晨7点起床，匆忙煮一包方便面，带好前期搜集的村民资料，挨家挨户走访摸底，家里有几口人，种了几亩地，养了几只羊，一年收入有多少，生活困难的主要原因是哪些……王江一边问一边记，一边问一边与群众商讨今后致富的门路。多年来，每户家庭成员受教育情况、身体健康状况、主要收入来源或者村里有什么困难，他都了如指掌，牢记在心，甚至比对自己家里的情况还清楚。</p><p>“热乎的电暖气，崭新的办公设备，干活儿效率明显提高了。”正忙着为村民办理土地确权的村支书贾慧，手指一边敲击着键盘一边说道。以前办公室的电脑老是卡顿死机，取暖也都靠生火炉，寒冬里冻的手都哆嗦。为提升办公效率，王江向集团公司申请了4万元专项帮扶资金为村委办公室安装了3台办公电脑、3台打印机和38片电暖气，打造了温暖、快捷、舒适的办公环境。改造危房、打水井、架电线、采购办公器材、开设文明奖励超市、对接羊肉销售点……驻村7年里，王江紧密围绕中铁呼和浩特局“扶思想、筑堡垒、助产业、送文化、促消费、帮就业”的帮扶思路，投资750多万元，倾心帮扶，用一颗诚心和无数实际行动践行着一名国铁企业帮扶干部的初心和使命。</p><p>“来俺家吃莜面哇，忙碌一天了吃口热乎饭。”富贵村的村民张巧鱼只要看到王江就热情地拉着他到家里吃饭。原来巧鱼身患严重的胃病，久治不愈且花钱费力，王江托朋友多方联系，帮助其到呼和浩特市就医，长期不愈的慢性胃病得到了根治，报销后也只自费了800多元。像巧鱼这样打心底认可这位远道而来的驻村第一书记，只是众多被帮扶村民中的一道缩影。村民们有困难首先想到的就是找王江书记，王江书记的电话已然成了村民的求助热线。</p><p>一心扑在乡村振兴工作上的王江，当说起与家人聚少离多时，他媳妇一句话道出他的执著与不易。“结婚20多年来，这是你陪我最长的时光。”原来2020年他妻子身患一场大病，需要前往北京住院治疗，王江请假陪护了两个月，这是夫妻俩结婚以来，王江陪伴妻子最长的一段日子。家住巴彦淖尔的王江，每两周才能休息回一趟家，除去路上的折腾，在家只能待上一半天。7年来，他与村民相处的时间，是与亲人相处的好几倍。身患脑梗的父亲和高血压的母亲常年靠妻子和妹妹照看，女儿的成长更是很少参与……</p><p>自己家里的生活“一塌糊涂”，可村里未来的“日子”王江心里已经有了谱。经过走访调研，王江心里盘算着巨龙太村振兴和村民的致富路。从建设肉羊养殖基地、蔬菜大棚种植基地、3500平方米恒温库、颗粒饲料加工厂、垃圾转运站等方面谋划，王江心里勾画出村里的五年规划。</p><p>夕阳西下，屋外的风吹得更紧，刚开完养殖会的王江，趁着天未黑，又与几个村民一道向着养殖户黄根贵家的羊圈走去。（央广网记者 靳敏 通讯员 孙勇）</p>  
</div>
            