
---
title: '济南15处中央厨房为学生提供午间配餐'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4605'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 00:59:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4605'
---

<div>   
<p><strong>从种子到筷子皆可安全溯源</strong></p><p><strong>每份配餐不低于60℃</strong></p><p>15日上午9点30分，齐鲁晚报·齐鲁壹点记者走进历城区历享央厨的配餐车间，第一批配餐已经出炉装箱，按照配送距离，出发送往学校。</p><p>据统计，目前历享央厨共为济南市18所学校、近七千名学生提供午间配餐。山东历享合智餐饮管理有限公司总经理郭凯宗介绍，目前，历享央厨已形成集中采购、工业化洁净生产、统一配送、全程追溯的现代化中央厨房餐饮产业链，达到了供餐要求。</p><p>走进化验室，质检员正在进行抽检，肉类检测瘦肉精含量、鱼类检测孔雀石绿成分、蔬菜检测农药残留，消毒后的餐具也要检测大肠杆菌，最大限度保证学生饮食安全。</p><p>为了确保食材来源，历享央厨在临沂市兰陵县、潍坊寿光市等地拥有自己的多个蔬菜基地，保证蔬菜、鲜肉类当天采购、当天使用，实现田间地头到厨房的供应，所有食材实现可追溯。</p><p>配餐生产流程每一个细节都不可忽视。中央厨房里，水、空气都需要检测过关，配餐的分装间，净化级别仅次于医院的外科手术室。</p><p>为保证孩子们能吃上热乎乎的午餐，每份配餐装盒后还要经过微波加热隧道，配餐温度将根据季节不同达到60℃到95℃，配餐到达学校后还将进行现场测温，温度不低于60℃属于合格配餐。</p><p>此外，在生产、运输过程中还实现了全程视频监控。每辆运餐车安装4个摄像头，车厢密码锁中途无法开启，必须由运输人员与学校一同开启。监控信息向社会开放，接受监督，学生家长也可以通过App、微信公众号等途径点击查看。</p><p><strong>“两荤两素+水果”仅需15元</strong></p><p><strong>专职营养师进行菜谱搭配</strong></p><p>中午11点30分，记者走进历城区易安小学三年级六班教室，同学们已经领到了自己的配餐，一个绿色的保温餐盒里装着把子肉、肉丁烧豆腐、渔家双鲜和蒜蓉油菜，每名学生还有玉米粥和一个苹果，这样的一份午餐只需要15元。</p><p>三年级学生家长杨春凤家住恒大名都，距离历城区易安小学步行需要20分钟。她告诉记者，孩子是今年9月开始在校吃配餐。因为是双职工家庭，此前中午都是老人接送孩子回家吃饭，也吃过几次小饭桌。“老人每天给孩子做饭很辛苦，小饭桌的质量又难以保证。”杨春凤说，新学期，自己作为家长代表一起去参观了历享央厨，了解了配餐的生产过程，回来后就决定让孩子在校吃配餐了。</p><p>不仅让学生吃饱还要吃好。据介绍，历享央厨还配有专职营养师，研究搭配有2700多种菜品，仅五花肉就有100多种做法，完全可以做到两周不重样。在烹饪的车间，23口大锅，每口锅前都有一位工作人员，他们面前的油盐酱醋以及食材都是按照比例配置好的，只需要“照单下锅”即可。</p><p>“在吃配餐的过程中，老师们还会开展习惯养成教育和劳动教育，比如，餐前礼仪歌、餐后整理等，让学生养成良好的行为习惯。”历城区易安小学副校长高文凤告诉记者，秋季开学时，全校吃配餐的学生数量为500人左右，两个多月的时间过去，吃配餐的人数增加了400多人。</p><p>“原来历城区有38家配送公司，供应3万多学生午间配餐，虽然满足了学生需求，但是存在隐患，安全和营养搭配很难保证。”历城区教体局党组书记、局长李新生说，前期，历城区教体局联合历城控股投资近4000万元，共同成立山东历享合智餐饮管理有限公司，设计单餐供应量可达4万份。历享央厨由市场监管局和聘用的食品检测第三方进行监管，运行两个月来，得到了家长、学生的认可。</p><p><strong>两年投入1600万元</strong></p><p><strong>满足学生午间配餐100%全覆盖</strong></p><p>“近两年，济南市教育局投入专项资金1600万元，用于落实‘为民办实事’午间配餐项目，推动采取学校食堂供餐、直接配餐进校到桌、中央厨房式分级配送的方式，保障学生的午餐管理和供应，确保学生饮食健康、营养、安全，让学生暖心、家长放心、群众满意，营造良好的教育生态。”济南市教育局基教处处长高洪波介绍，目前，济南市共有11个区县已确定15处中央厨房式配餐企业为学生提供午间供餐服务，实现满足学生需求和提供午间配餐服务100%全覆盖，家长和学生满意度达98.6%。</p><p>济南市教育局总督学宋豫表示，截至2021年秋季入学，济南市义务教育阶段中小学927所，在校生82.41万人，有在校进行午间配餐需求的学生约为28万余人，中央厨房确保中小学生午有所餐、需有所供，将教育的民生情怀和温度送到学生的嘴边和家长的心坎上。</p><p>“饭和菜，田间来；经四时，汗水溉。惜食材，把粮爱；好美德，记心怀。”每天中午11点30分，济南市历城区易安小学的教室里都会响起孩子们朗诵的餐前礼仪歌。</p><p>“每天的菜都很好吃，还不重样。”在该校三年级六班王熙妍同学的课桌上，摆放着两荤两素的午间配餐，还有管够的主食、水果和热粥。学生这份配餐来自历城区共享央厨的配餐车间。据悉，今年济南市各区县和各中小学根据学生午间就餐不同需求进行整体安排，目前，有11个区县已确定15处中央厨房式配餐企业为学生提供午间供餐服务，实现满足学生需求和提供午间配餐服务100%全覆盖。</p>  
</div>
            