
---
title: '济宁市市场监管局曝光一批打击假冒伪劣案件'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4483'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 04:17:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4483'
---

<div>   
<p>为全面落实“四个最严”要求，济宁市市场监督管理局开展打击假冒伪劣专项执法行动，对违法行为坚持“零容忍”，做到露头就打、重拳出击、绝不手软，从严从重查处假冒伪劣违法案件。</p><p>近日，济宁市市场监管局公布一批典型案例。</p><p>（一）</p><p>济宁市任城区某干货批发行、济宁市某食品有限公司等八家单位生产、销售假冒专利的调味料系列案</p><p>2021年8月27日，任城区市场监管执法人员对济宁市任城区某干货批发行经营场所进行检查时，发现其销售的济宁某食品有限公司生产的麻辣鱼调料外包装标注“已申请国家专利”，经查询，上述产品的包装袋没有获得国家专利授权。执法人员通过对当事人进货查验资料的检查，对其上游供货商和生产厂家等单位进行了立案调查，成功查处生产假冒专利调味料的厂家1家，批发商2家，零售商5家。从源头、供应、销售多环节全链条有效打击了假冒专利行为。</p><p>济宁市某经贸有限公司冒用地理标志名称案</p><p>2021年12月16日，任城局执法人员对济宁市某经贸公司的经营场所进行检查，现场发现在其商品货架上有销售的“新会陈皮”商品，包装标注产地不在地理标志保护产品新会陈皮公告的保护区域范围内，属于擅自使用地理标志名称的行为。违反了《地理标志产品保护规定》及《中华人民共和国产品质量法》相关规定。依据《地理标志产品保护规定》相关规定，没收新会陈皮4罐；罚款人民币500元。</p><p>山东某面粉有限公司擅自使用与他人相近的包装、装潢案</p><p>2021年6月21日，金乡局接今麦郞食品股份有限公司投诉，称山东某面粉有限公司生产销售的面粉外包装装潢仿冒其公司生产的华龙农庄的面粉包装、装潢。经检查，当事人在华龙农庄的包装袋上的整体色彩颜色、字体字形、图案布局分布的基础上，在修改了几个文字及房屋图案内的结构稍微修改，加上本公司的商标及生产商代码。当事人擅自使用与他人相近的包装、装潢的鸣煌牌5A尚品特精粉面粉的行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法》相关规定，依法作出罚款3000元的行政处罚。</p><p>金乡县某卫浴用品店销售侵犯“DOFINY”、“杜菲尼”注册商标专用权的卫浴案</p><p>2021年3月16日，金乡局接“DOFINY”、“杜菲尼”卫浴商标所有权人唐山艾尔斯卫浴有限公司举报，称金乡县某卫浴用品店销售的卫浴侵犯其公司“DOFINY”“杜菲尼”注册商标专用权。经调查，当事人销售的“DOFINY”卫浴产品，经“DOFINY”、“杜菲尼”卫浴商标所有权人唐山艾尔斯卫浴有限公司鉴定，均不是商标所有权人唐山艾尔斯卫浴有限公司授权生产及销售，系假冒唐山艾尔斯卫浴有限公司产品。当事人销售侵犯注册商标专用权的卫浴，违反了《中华人民共和国商标法》相关规定，根据《中华人民共和国商标法》相关规定。依法作出没收侵犯“DOFINY”注册商标专用权的抽水马桶9台、花洒12个、水龙头9个、罚款35000元的行政处罚。</p><p>梁山县瑞通门市部涉嫌销售侵犯“海之蓝”注册商标专用权的白酒案</p><p>2020年12月30日，举报人称梁山县瑞通门市部销售假42度海之蓝，要求调查处理。当日，梁山县市场监督管理局联合梁山县公安局食药环侦大队对该通门市部现场检查发现，该单位采购销售的42度海之蓝与江苏洋河酒厂股份有限公司生产的42度海之蓝所用商标相同。经江苏洋河酒厂股份有限公司代表现场鉴定为假冒“海之蓝”注册商标产品。根据食品安全法相关规定假冒伪劣产品予以查扣，并处以五万元罚款。</p><p>梁山县查办涉嫌生产假冒注册商标的腻子粉案</p><p>2021年7月6日，梁山县市场监管局接济宁市场监管综合执法支队通报梁山县有一涉嫌生产假冒腻子粉窝点。梁山局立即联合市综合执法支队、县公安部门和相关生产厂家业务代表一同开展现场核查，查扣各类涉嫌假冒“立邦”、“多乐士”、“嘉宝莉”、“雅士利”等注册商标的腻子粉成品两千余吨，标有“立邦”、“多乐士”、“嘉宝莉”、“雅士利”等注册商标的包装物十余万件。为进一步查清违法事实，依法查封专门用于生产假冒注册商标的腻子粉的机器设备一套，查扣用于生产腻子粉的原材料近100吨。</p><p>由于涉案货值较大，当事人生产销售假冒注册商标的腻子粉行为涉嫌构成犯罪，2021年7月8日，梁山局将本案移交至梁山县公安机关。</p><p>（二）</p><p>泗水县某花生油加工坊经营劣质花生油案</p><p>2021年10月11日，省局委托山东中质检测试检验有限公司对泗水县某花生油加工坊在济宁市任城区某粮油店销售的花生油进行抽检，结果是黄曲霉毒素B1项目不合格。经查，当事人构成销售致病菌（黄曲霉毒素B1）含量超过食品安全标准限量的花生油的违法行为，违反了《山东省食品小作坊小餐饮和食品摊点管理条例》及《中华人民共和国食品安全法》相关规定。执法人员责令当事人改正违法行为，依法给予当事人没收不合格花生油4桶、没收违法所得人民币90.00元、罚款人民币5000.00元的行政处罚。</p><p>济宁市兖州区蓝海商贸有限公司经营过期化妆品案</p><p>2021年4月20日，兖州局执法人员对济宁市兖州区蓝海商贸有限公司进行检查。发现该单位陈列的五盒丸美巧克力青春丝滑眼贴膜已超过使用期限。济宁市兖州区蓝海商贸有限公司经营超过使用期限的化妆品的行为，违反了《化妆品监督管理条例》相关规定。</p><p>依据《化妆品监督管理条例》相关规定，依法给予没收涉案商品并处罚款10000.00元的行政处罚。</p><p>邹城市周广艳快餐店销售侵犯他人注册商标专用权白酒案</p><p>2021年5月13日，邹城市市场监管局执法人员执法检查时，在周广艳快餐店发现在售的牛栏山陈酿白酒，涉嫌侵犯他人注册商标专用权，经北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂打假工作人员现场鉴定为侵犯其注册商标专用权产品。2021年6月3日，执法人员依法对当事人作出责令停止销售侵权产品、没收侵犯他人注册商标专用权的白酒、罚款5000元的行政处罚。</p><p>邹城市英忠羊汤馆销售侵犯他人注册商标专用权白酒案</p><p>2021年5月14日，邹城市市场监管局执法人员执法检查时，发现英忠羊汤馆在售的牛栏山陈酿白酒，涉嫌侵犯他人注册商标专用权，经北京顺鑫农业股份有限公司牛栏山酒厂打假工作人员现场鉴定为侵犯其注册商标专用权产品。2021年6月7日，执法人员依法对当事人作出责令立即停止侵权行为、没收侵犯他人注册商标专用权的白酒、罚款5000元的行政处罚。</p>  
</div>
            