
---
title: '浙大宁波理工学院校园里有片_新科技_屋顶 不仅能挡风遮雨 还能发电'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 13:49:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6050'
---

<div>   
<p> 在浙大宁波理工学院的西北角，暗藏着这样一片满含“新科技”的屋顶——2600平方米的屋顶上遍布着1132块特殊的光伏板。</p><p> 作为浙江省内首创的建筑光伏一体化示范项目，它不仅可以聚能发电，“骨骼”还异常强健，完美替代常规屋顶，就算体重160斤的成人在其顶上漫步行走，也是毫无压力……</p><p> <strong>光伏屋顶由单晶硅+镀锌钢板“二合一”</strong></p><p> 一个下雨天，记者爬上了该校机电与能源工程学院通用实验楼的顶层。以前大楼建造时的露台“留白”，现在撑起了整片的光伏屋顶。尽管外面风急雨斜，但走进光伏屋顶下，只听见一旁的雨水集纳管道汩汩奔涌，地面干爽，没有一滴雨水落下。</p><p> 抬头望去，长2米、宽1米的镀锌钢板紧密地排列着，每四块钢板之间布置着一个微型逆变器，面向天际的光伏面板，就是通过它们转换电能。</p><p> “这就是我们的‘秘密武器’！”机电与能源工程学院副院长胡长兴和同事搬出一块墙角斜放着的展示面板，记者这才有机会接触到这份“高科技”的真面貌。一块2平方米的钢板上，一面是单晶硅光伏板，一面是镀锌钢板，它们牢牢地贴合在了一起。</p><p> 对内是屋顶，对外是光伏，这种一体式光伏建筑示范项目，在浙大宁波理工学院已经变为现实。</p><p> “它的功效也是二合一的，同时具备了屋顶板材和光伏发电的功能。”胡长兴介绍说，每平方米这样大小的光伏板材可承重80公斤、电压约为48伏，确保了在上面作业、行走的人没有触电危险。</p><p> 真的能行走？胡长兴带领我们再上一层来到屋面，约2600平方米的光伏屋面终于能近距离看得真切。扶住护栏，他率先踏了上去，脚踩光伏面板，稳稳当当地行走起来。“我体重是160斤，你看承重是没问题的。”在自曝体重之外，他还说，之前施工的工人，都是这样踩在面板上操作的，这一块块光伏面板都经受住了考验。</p><p> <strong>160斤成人走上去，稳稳当当</strong></p><p> <strong>扩容后可承包学校35%用电量</strong></p><p> 从今年4月投用的这个建筑光伏一体化示范项目，经历了盛夏的暴晒，也扛住了台风的袭击。胡长兴忍不住为它点赞：做屋顶，不漏雨，抗台风；面板不易燃烧，具有安全性；承重性强，可以像装配式建材一样拼接安装，方便后期维护；光伏采用并联组串式工作，就算一块出现问题，也不影响“大局”。</p><p> 更叫人惊叹的是，这里的1132块一体化光伏板，每块都植入了芯片，各项数据纳入浙大宁波理工学院的智慧能源平台，对光伏发电、储能、充电、用能进行可视化、智能化管控。该示范项目自投用以来，半年累计光伏总发电量为20739.6千瓦时。如有需要，还可进一步调取每一天、每一时，甚至每一块光伏板的工作效率。</p><p> “我们做过测算，这里2600平方米的光伏屋顶，一年可累计发电35万千瓦时。”胡长兴说，目前他们正在计划将整个学校的屋顶都装载上这种一体化建筑光伏，到时可达近5万平方米，每年发电量近500万千瓦时，几乎可解决学校35%的用电需求。</p><p> 如此实用又高科技的一体化光伏屋顶，花费是否很贵？“一般的房屋需要单独做屋顶，再加装光伏板，我们这‘二合一’下来一步到位，系统造价只比前两项加一起贵15%左右。”胡长兴说，这个创新在省内甚至国内都是首次尝试，由他和一位浙大校友共同研发生产。随着微型逆变器成本的下降，一体化建筑光伏项目的造价，很快可与传统模式持平。“对于工厂厂房，这会是很好的一个节能方式。现在已经有几家大企业在与我们对接了，或许很快它就将走向更广阔的市场。”（通讯员：林微微）</p>  
</div>
            