
---
title: '浙江省防控办下发《关于全面从严从紧加强疫情防控工作的紧急通知》'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2234'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 08:51:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2234'
---

<div>   
<p>央广网杭州12月12日消息（记者 俞安懿）12月11日，浙江省防控办下发《关于全面从严从紧加强疫情防控工作的紧急通知》，提出了七方面的重点举措。全省各地要迅速贯彻国务院联防联控机制和省委省政府决策部署，不折不扣落实各项疫情防控举措。疫情期间，总的是要求做到“四个严、一提升、两强化”。</p><p><strong>四个严</strong></p><p>一是严控跨省出行，中高风险地区及所在县（市、区）人员严格限制出行；中高风险地区所在设区市的其他县（市、区） 人员非必要不出行，确需出行的须持 48 小时内核酸检测阴性证明。严格限制前往中高风险地区及所在县（市、区）。高风险岗位人员应尽量避免出行，确需出行的须脱离工作岗位 14 天以上且持 48 小时内核酸检测阴性证明，并向所在单位报备。以上出行要求针对跨省流动。</p><p>二是严管人员聚集，全省域强化公共场所、重点场所“测温+亮码+戴口罩”措施，包括会议活动、聚会活动、文娱活动等，都要从严从紧控制，持续加强社会面管控措施。</p><p>三是严防疫情外溢，对疫情发生地区，要及时科学合理划分管控区域范围，分类严格落实管控举措，封控区实施“区域封闭、足不出户、服务上门”，安排24小时巡逻值守；管控区实行“只进不出、人不出区、严禁聚集”；防范区实行“强化社会面管控，严格限制人员聚集”。对其他区域，要严格跨省、跨市出行管理，加强工作人员出差审批和因私出行管理。从昨天起，全省旅行社及在线旅游企业暂停经营跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。</p><p>四是严密疫情监测，疫情发生地应适当增加对医疗机构、口岸、隔离场所、涉冷链等重点人员核酸检测频次，对学校、人员密集的企事业单位和重点行业从业人员进行抽样核酸检测。加强对零售药店的药物销售管理，加强发热门诊管理，规范做好流行病学史问诊、相关信息登记、留观、核酸检测、报告和交接转诊等工作，严格落实发热病人闭环管理。</p><p><strong>一提升</strong></p><p>提升应急能力。借助大数据和人工智能手段，迅速、精准做好流调排查和人员管控，加强风险人群区域协查和落地管控工作。提升核酸检测效率，做好组织发动、人员培训、采样点设置和信息系统支撑等工作，确保应检尽检、应检快检。严格落实“硬核隔离”措施，加强隔离场所工作人员培训，规范隔离场所内部管理，严防被隔离对象交叉感染。</p><p><strong>两强化</strong></p><p>一是强化宣传引导，进一步提升公众安全防护意识，督促个人履行疫情防控的公民责任。公开透明发布权威信息，严厉打击虚假谣言。各地如有限制人员流动等管控措施，应及时对外发布，并做好防控政策宣传和健康提醒。</p><p>二是强化机制建设，严格落实 24 小时应急值守和零报告、日报告制度，督促落实“四方责任”。严格工作落实、督查暗访、整改落实、任务销号闭环管理机制，深化“互联网+监督”机制，确保每项举措每个环节闭环落实到位、责任落实到位。</p>  
</div>
            