
---
title: '浙江宁波：_疫_路温暖 青年先行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8935'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 30 Dec 2021 10:48:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8935'
---

<div>   
<p>    “各位团员青年，现在疫情形势严峻，我们需要大量人员支援一线，如果愿意加入我们的请在群里报名……”</p><p>    “我愿意！”</p><p>    “哪里需要就说一声，马上到位！”</p><p>    2021年12月6日，浙江省宁波市镇海区通报3例新冠核酸检测阳性结果；12月7日2时起，镇海实行封闭管理，原则上“只进不出”；12月25日16时，宁波全市解除突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应，转为常态化疫情防控。这20多天里，镇海青年、宁波青年迎难而上，哪里有需要，他们就出现在哪里。在镇海区抗疫青年志愿者群里，每次一有任务发出，志愿者就踊跃报名，服务任务屡被“秒光”。</p><p>    12月9日上午，一条“集中隔离点的小萌娃们想看书”的接龙信息发出后，不到两个小时，300多本童书便筹集完毕。团镇海区委青年志愿者闵思峰和林倩，把热心市民、新华书店、图书馆捐赠的童书紧急送至隔离点。</p><p>    12月14日23时52分，微信群内发布了一条紧急招募信息，需要志愿者帮助留在镇海的高三学生采购生活必需品和教辅用品。信息发出仅两秒，就被志愿者张建军“抢单”了。次日一早，张建军和另一位志愿者蒋静萍到超市为学生采购物资，还联系了一家书店的负责人，为学生解决教辅用品短缺的难题。</p><p>    镇海的小伙伴在一线忙碌，团宁波市委全力相助。12月，团浙江省委、团宁波市委划拨30万元团费给各区县（市）团委和市公安局团委、市卫生健康委团委，专项支持新冠病肺炎疫情防控工作。</p><p>    疫情发生后，团宁波市委发出号召。几分钟内，驻守镇海的团市委、市青少年宫党员干部和教职工就组建起一支“青春镇守”志愿服务队。志愿者纷纷向社区和镇海区青年志愿者协会报到，根据调度，协助开展登记、扫码、测温、消毒等防疫工作。</p><p>    为助力疫情防控，团宁波市委、市志愿者协会积极筹备200套防护服、500套隔离衣、500副手套和3000个口罩，分批送往镇海，由团镇海区委统筹分配给区内各支志愿服务队。</p><p>    宁波市青年企业家协会也在第一时间行动起来，将一批价值40万元的物资运送到镇海。12月13日下午，这批物资发到了战疫一线的医护人员及志愿者手中。</p><p>    在团宁波市委的号召带领下，团海曙区委、海曙区志愿者协会迅速发动120余名青年志愿者投身公共场所的小门管控工作，规范开展“测温+亮码+提醒佩戴口罩”的志愿服务。</p><p>    在北仑区小港街道高河塘社区核酸检测点，一群青年志愿者每天在现场维持秩序。洪波就是其中一员，他特意在防护服背部写上“我是党员，有事找我”。</p><p>    12月10日上午，鄞州白鹤街道老巢公益团队的志愿者为宁波一集中隔离点的孩子们送去上百本图书以及水彩笔、涂色本创意手工等玩具。志愿者还贴心地把书籍和玩具按年龄分段，并贴上年龄标签。</p><p>    在余姚，黄家埠镇疫情大数据核查组的青年志愿者夜以继日地对重点地区旅居史人员进行电话调查排摸，不断地询问、记录、录入系统，同时配合各村干部有序维护检测秩序。</p><p>    据不完全统计，截至2021年12月21日，宁波共组织动员青年志愿者109069人次（含储备志愿者），发布志愿服务岗位9629个，累计志愿服务时长699412.98小时。</p><p>    2021年12月20日，镇海区委组织部发布《关于表扬镇海区抗疫先进团队和个人的通报（第一批）》，团宁波市委留居镇海志愿服务队获“镇海区抗疫先进团队”称号。</p><p>    团宁波市委负责人表示：“‘疫’路温暖，青年先行！这既展现了宁波青年的青春担当，同时也是对广大青年志愿者积极投身此次疫情防控的最大肯定。”</p><p>中青报·中青网记者 蒋雨彤  来源：中国青年报</p><p>来源：中国青年报客户端</p>  
</div>
            