
---
title: '海南两部门联合向大学生发出倡议：做文明交通的践行者、倡导者、传播者'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 15:12:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4800'
---

<div>   
<p>新海南客户端、南海网、南国都市报11月29日消息（记者 王燕珍）12月2日，是“全国交通安全日”。今年是第十个“全国交通安全日”，主题是“守法规知礼让、安全文明出行”。11月29日，海南省公安厅、省教育厅联合向全省的大学生发出诚挚倡议：守法规，知礼让，做文明交通的践行者、倡导者、传播者。</p><p><strong>亲爱的同学们：</strong></p><p>12月2日，是“全国交通安全日”。今年是第十个“全国交通安全日”，从最基本的遵守交通信号、“摒弃交通陋习”，到弘扬法治精神，树立风险意识，尊重生命与规则，十年交通安全日主题变迁，十年公安交管发展缩影，十年交通文化浸润人心。每一年的全民宣传与全民普法都少不了这样一群人，青春靓丽，朝气昂扬，激扬文字，那就是我们大学生。</p><p>当城市中一次次出现大学生志愿者劝导和维持交通秩序的身影，当微博、微信、抖音等新媒体不断推出震撼人心的交通安全宣传作品，当社会舆论一次次发起关于大学生关乎文明交通之未来的话题讨论，我们都欣喜地看到大学校园的交通安全风尚正在逐步形成，文明交通准则和法治交通规则日益成为越来越多大学生普遍认同的自觉行为，文明交通未来发展受到越来越普遍的关注，也体现着大学生们越来越强有力的担当。</p><p>常言道“衣食住行”，“行”既是代表幸福感，又承载获得感。尤其对于当代大学生来说，极为重要。大学生，这三个字代表着家庭的希冀，代表着社会的关怀更代表着未来国家之栋梁。目前我国高校园区交通环境日益复杂，在校大学生人数逐年增加，考取驾驶证的大学生比例快速增长。与此同时，大学生步行时不走斑马线、走路看手机、随意横穿马路、骑行闯红灯、不佩戴安全头盔以及驾驶时未按规定让行、超速、醉驾、无证驾驶等交通违法行为时有发生。古语有云，欲至勇而知礼。守底线，守法规，大学生不能是交通事故的肇事者；知风险，知礼让，大学生不应是交通事故的伤害者。</p><p>11月29日，省公安厅、省教育厅联合向全省的大学生发出诚挚倡议：</p><p>做守法规的践行者。规范自身行为。勿以恶小而为之，勿以善小而不为。遵守交通规则，恪守交通法规。步行时要杜绝不走斑马线、走路看手机、随意横穿马路等交通违法行为；骑行共享单车要杜绝违反交通信号、分心驾驶、违法占道行驶、超速行驶、未按规定让行等交通违法行为；驾驶小汽车要杜绝未按规定让行、超速、醉驾等交通违法行为；驾驶摩托车要杜绝无证驾驶、醉酒驾驶、超速驾驶等违法行为。</p><p>做知礼让的倡导者。弘扬礼让文化。有时，停下是为了更好的前行，礼让是为了更高的效率。根植于五千年文明沃土，汲取历史长河沉淀的传统文化，在守法的基础上更高层次的去崇规则，讲道德，知礼让，培育交通文明意识，启智铸魂。文明交通，是一个国家社会文明程度的直观体现。没有文明的交通，现代社会发展就无从谈起，交通强国就缺少精神内核；没有交通的文明，就缺失了文明的载体，谈不上实现了社会文明。</p><p>做守法知礼的传播者。勇担社会责任。不忘初心，青春朝气永在，志在千秋，百年仍是少年。守法知礼需要践行者、倡导者，更需要千千万万的传播者。积跬步，致千里，绿涓滴，汇澄碧。从提醒同行人员遵守交通法规，倡导交通安全，到共建交通安全文明和谐家风，再到传播守法知礼的要义，正是每一次传播，让向上向善的正能量澎湃出大流量，也正是每一次积累，逐渐铸就社会交通安全文明核心价值观。</p><p>让我们从自身做起，从每一次出行做起，从每一个细节做起，远离交通违法，远离交通事故，守法规知礼让，平安走好人生路，争做安全文明出行的践行者、倡导者、传播者，用奋斗的青春，汇聚一个个坚守交通安全点点星光，用持之不懈的努力，点亮国家未来交通文明之光。</p><p>【来源：南海网海南新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            