
---
title: '海南：HPV疫苗_第一针_已到位 将由学校组织进行就近接种'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2522'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Mar 2022 12:35:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2522'
---

<div>   
<p>人民网海口3月16日电 (宋彤桐、李浩蓉)3月12日，海南省适龄女生HPV疫苗接种项目启动仪式在海口长流卫生院举行，标志着全省适龄女生HPV疫苗接种工作全面展开。作为2022年海南“为民办实事”的头号项目，“为全省适龄女生接种HPV疫苗”一直备受关注。何时接种完毕？各市县接种点如何分布？接种有哪些注意事项？3月16日，记者带着大家关心的问题采访了海南卫健委妇幼处处长贾国华。</p><p>HPV疫苗“第一针”已到位，将由学校统一组织学生接种</p><p>宫颈癌是常见的女性恶性肿瘤，数据显示，我国每年新发宫颈癌病例近10万人、宫颈癌死亡病例超过3万人，严重威胁妇女健康。2022年，海南把适龄女生HPV疫苗接种项目列入当年度的为民办实事重点工作，将为7.1万名13周岁至14周岁半女生免费接种两剂次HPV疫苗。</p><p>宫颈癌危害大，但可防可控，接种HPV疫苗是预防的有效手段。海南如何组织符合条件的女生尽快接种，项目覆盖人群何时全部完成两针的注射？</p><p>对此，贾国华介绍，该项目接种工作自3月12日启动后，将在全省有计划有步骤地展开。“适龄女生HPV疫苗接种工作由学校统一组织，以学籍为单位进行接种，只要是在海南有学籍的适龄女生都可以接种。”贾国华表示，如有不在校的适龄女性(须具备海南户籍)，经街道组织摸底、报送名单后也可以组织进行接种。</p><p>组织方式确定好，那接种环节最重要的“疫苗”是否已经到位？</p><p>“目前，HPV疫苗的第一针7.1万针次，已全部到位，好几个市县已经采购好了疫苗。我们预计3月下旬开始打，然后4月份结束第一针的接种。第一针和第二针需要间隔半年，全部接种完毕预计将在10月底。”贾国华告诉记者。</p><p>接种点位依托新冠疫苗接种点位，接种遵循就近原则</p><p>当前，国内疫情防控形势严峻复杂，海南要求各学校实行相对封闭管理。在现阶段，HPV疫苗接种是否可以进校园？如果不能进校园，适龄女生安排到哪儿接种？</p><p>针对该问题，贾国华回应：目前接种工作“不进校园”，这跟学校规定有关，也是基于医疗保障的考虑。当前，除海口市将设置固定接种点外，省内其他市县基本可在原有新冠疫苗接种点进行HPV疫苗的接种。“我们有新冠疫苗接种的基础，现有接种点还是很多的。接种点的选择主要参考就近原则，接种地点都会通知到学生。”</p><p>此外，贾国华补充，省卫健委对各市县接种地点的选择并不作特殊规定，各市县可根据实际情况自行决定，但方案需报省卫健委、省委督查室审批。</p><p>接种者需出示身份证或户口本，身体不适可暂缓接种</p><p>“海南为适龄女生免费接种国产二价HPV疫苗，为何选择13周岁到14周岁半这个年龄段？”接种年龄段是如何确定的，许多人对此感到好奇。</p><p>对此，贾国华认为，考虑到预防的有效性和接种年龄的优先级，结合海南的具体情况，将免费接种HPV疫苗的适龄女性定在13周岁至14周岁半，是一个比较符合海南实际的方案。</p><p>“HPV疫苗接种的最佳时间是15周岁前。该疫苗接种两针，第一针和第二针之间要间隔半年，我们必须保证接种人满15周岁之前把两针接种完，所以接种年龄上限必须控制好，避免接种第二针时超过15周岁，否则也是一种浪费。”为了确保接种人年龄符合条件，贾国华提示，适龄女性接种HPV疫苗时需携带身份证或持户口本进行接种，此举也是为了核实本人身份，把好“年龄关”。</p><p>针对部分群众不了解、不敢接种的情况，贾国华表示，“可以放心接种。”她介绍，用于接种的HPV疫苗是为灭活疫苗，很安全。接种者只要不对疫苗包含的成分过敏，即可进行接种。</p><p>“当然，如果你发烧腹泻、身体不舒服或者说来例假了，这种情况下我们是不建议接种的。”贾国华补充，若因身体原因错过学校统一接种，可以等身体状况恢复后再自行前往学校安排的接种点进行接种。“只要你在学校报的名单上，带上学校盖过章的知情同意书，到接种点去一样是可以接种的，也是纳入这个项目范围的。”</p>  
</div>
            