
---
title: '消费曝光台年度报告服装篇：Zara、H&M被点名次数最多'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 04:48:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1350'
---

<div>   
<p>随着消费水平提高，市场上纺织服装宣传的功能和款式越来越丰富，民众对服饰的要求也更加多样化。但近一年来，Zara、加拿大鹅、H&M、衣恋等知名品牌却陆续因产品质量不合格而登上热搜。</p><p>南都鉴定测评实验室整理近一年市场监管部门发布的抽检数据、消费投诉报道及天眼查显示数据等综合信息发现：Zara、H&M质量黑榜排名靠前，阿玛尼、路易威登、优衣库、七匹狼等也接连被通报；产品标识、纤维成分和pH值是服装品牌上榜的主要原因。值得注意的是，热风、TRUMPPIPE等知名品牌的鞋类产品都被检出过有害物质超标，丝丝愫sesoFo女鞋更是被检测出塑化剂超标302倍。</p><p>数据：</p><p>Zara、H&M、阿玛尼等15家品牌</p><p>上黑榜排位靠前</p><p>数据显示，在质量黑榜，快时尚品牌Zara被点名10次，次数最多；H&M次之，7次；乔治阿玛尼、七匹狼、柒牌均被点名3次；10个品牌被点名2次，分别为GAP，俞兆林，热风，匡威、迪卡侬、稻草人、南极人、迪士尼、衣恋和蜘蛛王。</p><p>根据数据，快时尚品牌Zara关联公司飒拉商业（上海）有限公司及其子公司多次被抽检出产品质量不合格，涉及夹克、牛仔短裤等多个种类。南都记者梳理发现，该品牌关联公司爱特思电子商务(上海)有限公司也多次因广告宣传等原因被罚。2021年6月，该公司就因虚假宣传被罚5万元，据悉，其在</p><p>天猫</p><p>网ZARA官方旗舰店销售“ZARA打折男装颜料印花免烫衬衫06103403250”的商品，但该商品未经过免烫性能方面</p><p>检测</p><p>，该公司也不能提供关于该商品免烫性能的证明材料。</p><p>Zara的儿童用品也曾被海关总署</p><p>通报</p><p>。据</p><p>国家</p><p>海关总署2021年6月1日发布的信息，2批次ZARA的“儿童衣裤”、1批次“ZARA”的“棉制针织婴儿短裤”，其“耐湿摩擦色牢度”项目均不合格，染料或有害物质可能通过皮肤、口腔等被人体吸收而危害健康。</p><p>南都曾报道，此前Zara母公司Inditex发布的2020年一季报中透露，其计划2021年在全球范围内吸收1000至1200家较小的商店，据统计，1000-1200家门店，约占Inditex整体门店总数的16%以下，而消息指将关闭的门店将主要集中在亚洲和欧洲地区。</p><p>分析：</p><p>产品标识、纤维成分和色牢度</p><p>是服装不合格的主要原因</p><p>整理年度报道来看，产品标识、纤维成分和pH值是衣服抽检不合格的主要原因，占比分别为37%、30%和7%。</p><p>服装品牌被点名的原因</p><p>数据显示，产品标识是服装品牌产品不合格最主要的原因。如，广东省市监局发布的关于2020年度广东省鞋类产品质量监督抽查情况的通告就显示，七匹狼、柒牌等品牌都被抽检出标识不合格等。据悉，为规范商品标识，标准中对标注的内容都有着明确的条款进行详尽规定，如必须标有中国鞋号、商标、生产者的名称和地址、产地、产品名称、帮面材料、执行标准、颜色、货号等相关内容；如果不合标准，可能难以对消费者起到明示作用，在销售过程中造成混淆，给消费者带来不必要的麻烦。</p><p>纤维成分不达标是仅次于标识问题的又一突出问题。迪卡侬、稻草人、南极人、MO&Co等品牌都曾被都检出纤维含量不达标。在2021年2月市场监管总局组织开展休闲服装等34种产品质量国家监督抽查，结果显示有43批次产品不合格，其中纤维含量不合格的项目达34批次，占比高达79%。据了解，纤维成分含量是决定一件服装的舒适感和是否健康无害的基本质量要素，原料成分的优劣是决定服装产品价值的重要因素之一，消费者也往往会根据服装标明的纤维含量进行选购。</p><p>pH值即酸碱度，人体皮肤呈弱酸性，在这种环境条件下可以防止病菌的侵入，因此纺织品的pH值若在微酸或者中性之间就有利于保护人体健康；反之，纺织品pH值过高或过低都会破坏皮肤的平衡和抵抗能力，从而引起皮肤过敏或者诱发感染导致病菌侵入。皮尔卡丹、衣品天成等都曾被</p><p>检测</p><p>出产品pH值不合格。</p><p>关注：</p><p>热风、TRUMPPIPE等知名品牌鞋类产品</p><p>都被检出有害物质超标</p><p>根据抽检数据，有害物质超标的产品种类里，鞋类是重灾区。这部分有害的化学物质包括增塑剂、芳香胺染料和六价铬。</p><p>据悉，增塑剂（邻苯</p><p>二甲</p><p>酸酯）可以使硬质塑胶变得柔软附有弹性，令材料更容易塑形，研究表明，邻苯</p><p>二甲</p><p>酸酯可通过呼吸系统和皮肤吸收进入体，对人体的生殖发育造成危害。73hours、KISSCAT、田莘、伊思Q、丝丝愫、卡帝乐鳄鱼等知名品牌的产品都被</p><p>检测</p><p>出增塑剂超标，而丝丝愫</p><p>sesoFo</p><p>女鞋更是被</p><p>检测</p><p>出塑化剂超标302倍。</p><p>可分解致癌芳香胺染料是指由可致癌芳香胺合成的染料，即人们常说的“禁用偶氮染料”，这类禁用的偶氮染料在特殊条件下会分解产生致癌芳香胺，经活化作用改变人体的DNA结构，引起病变、</p><p>癌症</p><p>，危害人体健康。TRUMPPIPE男商务休闲皮鞋曾被检出可致癌芳香胺染料超标8.8倍。</p><p>安全</p><p>要求》(报批稿)中，六价铬含量建议不得超过10mg/kg。热风的女士时尚饰珍珠跟穆勒拖鞋，就被</p><p>检测</p><p>出其衬里皮革部分六价铬含量为25mg/kg，是标准限值的2.5倍。</p><p>观察</p><p>加强品控的同时也需要规范广告宣传</p><p>把消费者的合法</p><p>权益</p><p>放在首位</p><p>近一年数据内容显示，高价产品未必就等于质量过关。南都记者</p><p>注意</p><p>到，如</p><p>乔治</p><p>阿玛尼的女式高跟鞋市场价格为4620元，却被</p><p>检测</p><p>出存在钢勾心弯曲性能不合格的问题，以及衣恋标价1500多元的羽绒服也被抽检出配料成分不符合标准。价格高却品质差，失去的只会是市场，建议平台经营者加强品控，对产品多次同类项目不合格的原因进行细究，及时</p><p>做出</p><p>生产销售上的调整。</p><p>同时，虚假宣传现象不容忽视。梳理发现，泡泡玛特、俞兆林、路易威登、狼爪、加拿大鹅、速比涛以及浪莎等众多知名品牌都</p><p>涉嫌</p><p>虚假宣传。南都记者还发现，存在企业在此问题上经政府部门多次提醒仍未整改的情况。</p><p>例如，狼爪曾因把夹克服装宣传成冲锋衣被罚20万，有</p><p>专家</p><p>曾表示，冲锋衣属于功能性服装，用于户外运动，其防水透湿功能有专门的要求，如果消费者错把普通的夹克当成冲锋衣，很有可能在户外</p><p>活动</p><p>中遇到危险，甚至危及生命。但据悉，自2020年以来，天津市消协曾对11个品牌冲锋衣企业进行公开劝喻，要求其立即停止虚假宣传行为。其后，一些企业迅速回应，积极整改，但“狼爪”的问题依然存在。2021年3月15日，京津冀三地消协组织曾约谈包括狼爪在内的整改不佳企业和相关电商平台，狼爪等三个品牌企业无故缺席约谈。随后，天津消协对其进行了公开</p><p>谴责</p><p>。</p><p>另外，南都记者还</p><p>注意</p><p>到有知名品牌在合同款项中排除消费者的</p><p>权益</p><p>。加拿大鹅曾在2021年6月因虚假宣传被罚45万，行政处罚决定书还提到其</p><p>天猫</p><p>旗舰店中写有，在质量问题上的退款“CanadaGoose保留最终判定权”，这一行为被上海市黄浦区市监局认为是“</p><p>擅自</p><p>扩大了自身对产品的判定权，排除了消费者因产品质量瑕疵问题依法应享有的其他</p><p>权利</p><p>”。</p><p>值得</p><p>注意</p><p>的是，同年12月，加拿大鹅在这一问题上再次“翻车”，有消费者反映花万元买该品牌羽绒服，有商标绣错、线头粗糙等质量问题，但品牌方却称“中国</p><p>大陆</p><p>地区专门店售卖的货品均不得退货”，当天，上海消保委约谈该品牌。据悉，在约谈会前，加拿大鹅发布</p><p>声明</p><p>称在符合相关法律规定的情况下，所有中国</p><p>大陆</p><p>地区专门店售卖的产品可以退货退款。</p><p>出品：南都鉴定评测实验室</p><p>统筹：陈养凯</p><p>采写：南都记者冯家钜实习生张俐颖</p><p>如果您有相关线索</p><p>欢迎发送邮件到</p><p>nandujianding@qq.com''</p><p>也可通过微信</p><p>搜索“</p><p>南都</p><p>鉴定评测实验室</p><p>”</p><p>（微信号：ndlab2020）</p><p>与“鉴定君”随时互动</p>  
</div>
            