
---
title: '涉郑州东站、郑东新区、经开区！河南三地公布密接者活动轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 10:13:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8777'
---

<div>   
<p>南阳</p><p>镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>关于</p><p>武汉确诊病例密接者邵某某活动轨迹通告</p><p>2022年2月22日14时左右，镇平县接到与武汉确诊病例迟某同车厢（2月17日乘坐郑州东至驻马店西列车同车厢）的密切接触者邵某某协查信息后，县指挥部立即组织流行病学调查、人员排查管控、核酸采样检查、消毒消杀等工作，并迅速将邵某及流调中发现的6名次密接者进行了隔离管控，核酸检测结果均为阴性。现将密接人员邵某某活动轨迹通告如下：</p><p>2022年2月17日，12时44分邵某某从</p><p>郑州东站</p><p>乘坐高铁G27516车厢（18D座位），于13时39分到达驻马店西站（全程戴口罩）；18时30分在高铁站内煲仔饭就餐；18时45分乘坐高铁G64802车厢（09D座位），20时左右到达郑州；在郑州东站乘坐出租车（车牌号不详，司机微信名为“我心依旧”）返回</p><p>郑州东区龙源家园</p><p>家中，后在家未外出。</p><p>2月18日，上午未出门，下午2时自驾车到</p><p>经开区滨河春晓售楼部</p><p>；16时左右返回家中，后未出门。</p><p>2月19日，上午未出门，</p><p>下午2时自驾车从郑州返回镇平县曲屯镇柴庄村，</p><p>途中15时左右经</p><p>郑州南服务区</p><p>加油、上厕所并接开水，17时30分左右从</p><p>镇平县晁陂站</p><p>下高速，18时返回到</p><p>柴庄村</p><p>家中，到家后未外出。</p><p>2月20日，在家未外出，没有来访者。</p><p>2月21日，上午10时左右自驾车到</p><p>镇平车管所，</p><p>在办证大厅停留5分钟后离开（全程戴口罩）；后自驾车到</p><p>贾宋丰泽园饭店</p><p>和朋友就餐，下午13时30分自驾车回家；于下午18时和朋友一起到</p><p>曲屯镇柴庄村东林茂斋饭店</p><p>就餐，餐后回家未外出。</p><p>2月22日，上午9时自驾车到</p><p>镇平车管所</p><p>；9时30分到</p><p>五里岗宇鑫检车线检车</p><p>（期间全程戴口罩）；11时30分返回</p><p>曲屯</p><p>家中</p><p>。后被负压救护车转运至县集中隔离点。</p><p>为切实保障我县广大居民健康，提醒与上述人员在相同时间段、相关地点有相同行程轨迹的人员，请立即向当地村（社区）或疫情防控部门报备，并配合做好个人核酸检测、隔离管控等相关措施。</p><p>疫情防控、人人有责，群防群控、从我做起。镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部再次提醒广大居民群众，及时关注权威发布，认真做好个人防护，戴口罩、勤洗手、勤消毒、打疫苗，保持安全社交距离，积极配合做好扫码测温、核酸检测、疫情摸排、社区（村）管控等工作，众志成城打赢新冠肺炎疫情防控阻击战。</p><p>联系电话：0377-65921350。</p><p>镇平县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年2月23日</p><p>南阳疾控发布重要提醒</p><p>2月22日下午，武汉市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报：自2月21日以来，武汉市累计报告新冠肺炎确诊病例14例，其中13例均为某公司培训班学员，1例为某学员的家人，病例轨迹涉及武汉天河机场、武汉火车站、医院、酒店、幼儿园、餐厅等多个场所。此培训班的培训时间为2月18日至20日，地点设在武昌区凯莱熙酒店和江岸区华清园小区内，共有66名学员参加，其中24人已离汉。</p><p>经新型冠状病毒变异位点核酸检测，初步鉴定为奥密克戎变异株。目前，武汉市确诊病例感染来源尚未查明，疫情溯源工作正在进行中，社会面传播风险依然存在。为切实做好新冠肺炎疫情防控工作，有效阻止新冠病毒传播，南阳疾控温馨提示：</p><p>一、以下人员及时报备</p><p>2月18日（含）以来途经贵州清镇市；</p><p>2月17日（含）以来途经湖北武汉市；</p><p>2月17日（含）以来途经海南澄迈县；</p><p>2月17日（含）以来途经山西晋中市；</p><p>2月16日（含）以来途经四川泸州市；</p><p>2月14日（含）以来途经湖南郴州市；</p><p>2月14日（含）以来途经广东广州市；</p><p>2月13日（含）以来途经内蒙古包头市；</p><p>2月12日（含）以来途经内蒙古巴彦淖尔市；</p><p>2月8日（含）以来途经江苏南通市；</p><p>2月8日（含）以来途经江苏无锡市；</p><p>2月7日（含）以来途经辽宁沈阳市；</p><p>2月5日（含）以来途经广西南宁市；</p><p>2月3日（含）以来途经云南红河州；</p><p>2月3日（含）以来途经广东珠海市；</p><p>2月2日（含）以来途径云南德宏州；</p><p>2月1日（含）以来途经广东深圳市；</p><p>2月1日（含）以来途经内蒙古呼和浩特市；</p><p>2月1日（含）以来途经内蒙古满洲里市；</p><p>与公布的阳性病例行程轨迹有交集的、同时空伴随人员。</p><p>请上述人员立即向所在村（社区）、单位报备，并配合做好测温验码、核酸检测、隔离医学观察或健康监测等疫情防控措施。</p><p>二、认真落实防控措施</p><p>请广大市民密切关注官方媒体发布的确诊病例相关信息，凡与公布的阳性确诊病例活动轨迹有交集、同时空伴随者、或过去14天有中高风险地区所在地旅居史人员，建议暂缓来（返）宛。其他地区来（返）宛人员，请提前3天向所在单位、社区（村）或入住酒店申报登记，积极配合属地做好隔离观察、核酸检测、健康监测等工作。</p><p>市内人员出行前，请及时关注国内疫情变化，鉴于目前疫情形势，尽量减少跨省出行，严格控制前往高、中风险地区以及发生本土疫情的地区。</p><p>三、切实做好健康监测</p><p>个人和家庭成员，如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，要立即做好个人防护前往设有发热门诊(诊室)的医疗机构就诊，就医途中尽量避免搭乘公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p><p>四、规范做好个人防护</p><p>广大市民要继续时刻保持良好的个人防护意识，养成随身携带口罩，科学规范佩戴口罩（尤其是在乘坐公共交通工具和在公共场所活动时）、勤洗手、常通风、保持安全社交距离的卫生习惯；不扎堆、不聚会，倡导健康生活方式。</p><p>五、及时完成新冠病毒疫苗接种</p><p>60岁以上老年人和3-11岁的儿童应及时完成新冠病毒疫苗接种，做到全程接种应接尽接。完成全程接种满6个月的18岁以上人群，可选择“同源加强”或“序贯加强”，做到加强免疫应种尽种。</p><p>漯河</p><p>舞阳县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>关于成都市确诊病例密接蒋某某</p><p>返回舞阳活动轨迹的通告</p><p>2022年2月22日，舞阳县接到四川省成都市高新区发来的一份协查函，发现四川省成都市高新区确诊病例的密接者蒋某某已返回漯河市舞阳县，并在舞阳县活动。目前蒋某某已在舞阳县实施集中隔离，核酸检测结果为阴性。为进一步做好疫情防控工作，现将该密切接触者在舞阳县的活动轨迹通告如下：</p><p>2月16日蒋某某来舞出差，与同事曹某某、刘某某乘坐10:56的G308（3车08B）从成都东站到</p><p>郑州东站</p><p>，换乘18：17的G587（13车03A,未去座位，在05车过道）于19:01到达漯河西站，由同事洪某自驾车接回舞阳，20时在谷稻家用餐，大约20分钟后离开回到东润1号院住所。</p><p>2月17日8:17和同事曹某某、刘某某、洪某共4人驾车到二环路盛合鲜胡辣汤店用早餐，8：48在为民服务中心乘坐东3号电梯至21楼2101室办公室上班，中午12:24乘坐东3号电梯下班，中午在家吃饭，13:39乘坐东1号电梯上班，下午6：38乘坐东3号电梯下班，其余时间无外出。</p><p>2月18日9：25乘坐东3号电梯上班，期间接待设计公司人员陈某某、林某某，大约10分钟，12:08乘坐东1号电梯下班，中午在家吃饭，14:05乘坐东3号电梯上班，18：18乘坐东3号电梯下班，18点半到20点半和陈某某、林某某、曹某某、刘某某、洪某在蓝天园家宴就餐，后返回家中，其中陈某某、林某某已于当日离开舞阳。</p><p>2月19日9：44乘坐西1号电梯上班，12：04乘坐西3电梯下班，驾车到京都酒店C16和朱某某、殷某某、庄某某、曹某某、刘某某、洪某就餐，下午在家休息，19：00到21:10和朱某某、殷某某、曹某某、刘某某、洪某在巴庄火锅大厅就餐，其中朱某某、殷某某已于当日离开舞阳。</p><p>2月20日10:45乘坐西1号电梯上班，11：44乘坐西3电梯下班，然后和同事曹某某、刘某某、洪某共4人驾车去舞钢军嫂农家乐就餐，14时驾车返回家中，其余时间未外出。</p><p>2月21日8:40在谷稻家吃早餐，9:10到中心医院核酸检测点查核酸（结果阴性），9:35乘坐西3电梯上班，12:09乘坐西3电梯下班，然后和同事刘某某在江南名城古法热干面就餐后，13：09乘坐东1号电梯上班，18：09乘坐东1号电梯下班，其余时间未外出。</p><p>请与上述密切接触者在同时间段活动轨迹有交集的人员，主动向所在社区（村）和单位报备，并配合落实好核酸检测、隔离医学观察、健康监测等疫情防控措施。如出现发热、干咳、腹泻、乏力等症状，请立即拨打120电话并规范佩戴口罩，到舞阳县人民医院发热门诊就诊，就医过程中避免乘坐公共交通工具。如有疑问，请拨打舞阳县疫情防控指挥部电话0395-7139880咨询。</p><p>请广大外地返乡人员牢固树立风险意识，务必配合落实提前向社区（村）报备、核酸检测和健康监测等疫情防控措施，防范疫情输入，巩固来之不易的疫情防控成果。瞒报、迟报、谎报相关信息以及拒不配合落实疫情防控措施，造成疫情输入扩散等严重后果者，将承担相应法律责任。</p><p>舞阳县疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年2月23日</p><p>周口</p><p>周口鹿邑县关于紧急寻找</p><p>次密切接触者的公告</p><p>2022年2月23日上午10时许鹿邑县新冠肺炎疫情防控工作指挥部接到报告，湖北省某信息技术有限公司屈某某，男，现年31岁。2022年2月21日来我县出差，下午到达鹿邑后住在西关汉庭酒店（房间号8341）。本人于昨天23时接到北京方面通知，告知其与一名确诊病例同处一个车厢，成为新冠肺炎病例密切接触者，今天主动到中医院检测报告，现已经被隔离观察。依据防控方案相关要求，我县立即组织开展流行病学调查、排查接触人员，同时落实疫情管控措施。</p><p>现将屈某某相关活动轨迹公告如下：</p><p>2022年2月21日早上9：11乘坐G502次高铁14车02F座从武汉站出发，10:59到达</p><p>郑州东站</p><p>，先从一楼出站口出站、又从一楼前往三楼进站口进站，11:27转乘G3254次高铁12号车厢08B座，于12:43到达亳州南站。出亳州南站搭乘106公交车到达终点站（亳州公交基站），然后乘坐出租车（女司机、不记得车牌号、微信支付）一共4人前往鹿邑（在东关鲍庄路口下车2人）。下午2:34分到达鹿邑汉庭酒店办理入住；休息到4:30分后步行到鹿邑县中医院，4:40-5:00坐在医院大厅连椅上等人，期间有1名男子坐在左侧相隔2个座位位置，5:00-7:00在中医院发热门诊一个房间谈业务，晚上7时许从医院出来，步行到汉庭酒店西宋记滋补烩面一个人吃了烩面，就餐约30分钟，之后回酒店房间，未再外出。</p><p>2月22日中午12时许，酒店服务员到房间打扫卫生，屈某某一个人步行至汉庭酒店西宋记烩面吃饭，12时31分吃完结账后，又步行回到汉庭酒店未外出；晚上6时30分许步行到汉庭酒店西宋记滋补烩面一个人吃了烩面，7：07分吃完付款，步行回酒店一直未外出，也无外人来访。</p><p>鹿邑县新冠肺炎疫情防控工作指挥部提醒</p><p>与屈某某在同时段、同车次、同地点有活动轨迹交集的人员，应立即向所在村（社区）或县、乡镇（街道）疫情防控部门报告，</p><p>自觉主动做核酸检测，按要求落实防控措施。</p><p>如有隐瞒不报，造成疫情传播后果，将承担相应的法律责任。</p><p>希望广大群众不造谣、不传谣、不信谣。时刻保持个人防护意识,做好个人日常防护,科学佩戴口罩、勤洗手、常通风、不聚集,保持社交距离,没有完成疫苗接种的，尽快到新冠病毒疫苗接种点完成全程接种。如出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状,应做好防护措施,不要乘坐公共交通工具,尽快到就近的医疗机构发热门诊就诊。</p><p>鹿邑县新冠肺炎疫情防控工作指挥部</p><p>2022年2月23日</p><p>沈丘县疫情防控指挥部紧急提醒</p><p>目前，奥密克戎变异株已经成为我国本土疫情的优势毒株，其传播力更强、传播速度更快，近期国内连续出现局部地区点状散发疫情。2月20日，四川成都发生本土疫情，病例涉及多个区县，四川泸州在成都返回人员中发现阳性病例；2月21日-23日，湖北省武汉市发现阳性病例，为2月18日-20日在武汉参加某化妆品公司培训人员，目前该疫情已涉及湖北、北京、山东、河北四个省份。为精准落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，有效控制和阻断新冠疫情传播风险，沈丘县疫情防控指挥部办公室紧急提醒如下：</p><p>一、主动报备行程</p><p>1.2022年2月6日（含）以来有四川成都旅居史的来（返）沈人员；</p><p>2.2022年2月7日（含）以来有湖北武汉旅居史的来（返）沈人员；</p><p>3.2022年2月7日（含）以来有北京旅居史的来（返）沈人员；</p><p>4.2022年2月16日（含）以来有四川泸州旅居史的来（返）沈人员；</p><p>5.2022年2月21日（含）以来有山东青岛、河北石家庄旅居史的来（返）沈人员；</p><p>6.近14天内有中高风险区及所在地市旅居史的来（返）沈人员；</p><p>7.健康码为红码或者黄码的人员；</p><p>8.与公布的阳性病例行程轨迹有交集的、同时空伴随人员；</p><p>请上述人员立即向所在行政村（社区）、单位、宾馆酒店报备，并配合做好测温验码、核酸证明查验、隔离医学观察或健康监测等疫情防控措施。</p><p>二、非必要不前往涉疫地区</p><p>请广大居民持续关注疫情动态，尽量减少跨省出行，非必要不前往高、中风险地区以及发生本土疫情的地区。如必须前往，需提前向单位、行政村（社区）报备，务必提前了解当地疫情形势和疫情防控政策，并做好个人防护，保持安全社交距离。返回后主动到行政村（社区）、单位登记备案，并配合落实各项防控措施。</p><p>三、做好健康监测</p><p>个人和家庭成员，如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p><p>四、做好个人防护</p><p>保持良好的个人防护意识，随身携带口罩，科学规范佩戴口罩，积极配合公共场所查验健康码、行程码、扫周口通、测体温、一米距等疫情防控规定。坚持勤洗手、戴口罩，注意咳嗽礼仪；不聚集，吃熟食、用公筷、常清洁；做好清洁消毒，注意卫生，养成良好的健康生活方式。</p><p>五、尽早完成疫苗接种</p><p>接种新冠病毒疫苗对于预防感染、预防再传播和减少重症等方面具有显著的效果，是每一位公民应尽的义务和责任。请3岁以上无接种禁忌且未完成全程接种的人员，符合加强针接种条件的人员，尤其是60岁以上老年人，请尽快主动到就近的疫苗接种门诊进行接种，完成新冠病毒疫苗全程接种，共同筑牢全民免疫屏障。</p><p>沈丘县疫情防控指挥部</p><p>2022年2月23日</p><p>鹤壁</p><p>鹤壁市疾控中心紧急提醒</p><p>近期，四川泸州、黑龙江鸡西、海南澄迈、山西晋中、湖北武汉等地报告新增新冠肺炎确诊病例，其中武汉培训班疫情已外溢至青岛、北京，疫情防控形势严峻。为科学精准防控疫情，严格落实“外防输入、内防反弹”的防控策略，有效控制和降低疫情传播风险，鹤壁市疾控中心向广大市民发出紧急提醒：</p><p>一、主动报备行程</p><p>1.2022年2月6日（含）以来有四川省成都市、黑龙江省鸡西市旅居史的人员；</p><p>2.2022年2月16日（含）以来有四川省泸州市旅居史的人员；</p><p>3.2022年2月17日（含）以来有海南省澄迈县、山西省晋中市、湖北省武汉市旅居史的人员；</p><p>4.2022年2月18日（含）以来有贵州省贵阳市旅居史的人员；</p><p>5.2022年2月21日（含）以来有山东省青岛市、北京市旅居史的人员；</p><p>6.近14天内有中高风险区及所在地市旅居史的人员；</p><p>7.与公布的阳性病例行程轨迹有交集的、同时空伴随人员。</p><p>请广大市民持续关注疫情动态，非必要不前往有本土病例报告的地区。如必须前往，需提前向单位、村（社区）报备，务必提前了解当地疫情形势和疫情防控政策，并做好个人防护，保持安全社交距离。返回后主动到社区或村登记备案，并配合落实各项防控措施。</p><p>三、规范做好个人防护</p><p>做好个人防护是应对德尔塔和奥密克戎变异株较有效的手段之一，请大家科学佩戴口罩、勤洗手、不握手、常通风、不扎堆、不聚会，尽量不去人群密集、空气不流通的场所。不确定手是否清洁时，避免用手接触口、眼、鼻。进入公共场所时，配合做好戴口罩、验码测温、一米线等防控措施。</p><p>四、配合防控要求，减少聚集活动</p><p>商场超市、农贸市场、宾馆酒店、餐饮店等重点场所按照防控要求，严格执行“测温、验码、一米线”等防控规定；影剧院、旅游景区及其他公共娱乐场所严格落实“限量、预约、错峰”防控要求，广大群众应积极配合各项防控措施。严格按照“不办、少办、小办”的原则，减少举办或参加各种形式的会议、演出、培训、观摩等人群聚集性活动，避免在密闭空间中聚会，缩短在密闭场所的活动时间。</p><p>五、继续做好自我健康监测</p><p>如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，佩戴口罩尽快到就近的医疗机构发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p><p>六、尽早全程接种新冠疫苗</p><p>接种新冠疫苗是预防控制新冠肺炎传播的最经济、最有效的措施，也是每一位公民应尽的义务和责任，请符合新冠疫苗接种条件的市民尽早主动完成疫苗全程接种和加强接种，携手共筑全民免疫屏障。</p><p>郑州</p><p>郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>紧急提醒</p><p>2月21日晚，武汉市疫情防控指挥部发布通告，4名人员新冠病毒核酸检测结果为阳性，截至2月23日12时，武汉市累计报告新冠肺炎阳性感染者23例。阳性感染者多为2月18日至20日在武汉市参加某化妆品公司培训人员，目前该疫情已涉及湖北、北京、山东、河北四个省份。现就上述情况有关事项紧急提醒如下：</p><p>一、以下人员请立即报告</p><p>2月17日以来，有武汉市旅居史或与公布的确诊病例活动轨迹有重合的人员，请立即向居住地所属社区报告，并配合落实核酸检测、健康监测、医学观察等疫情防控措施。</p><p>二、非必要不前往涉疫地区</p><p>鉴于目前疫情形势，请随时关注国内新冠肺炎疫情变化情况，非必要不前往中高风险地区及发生本土疫情的城市。如确需前往，请务必做好个人防护，关注目的地疫情风险提示。</p><p>三、加强个人防护</p><p>建议非必要不出行，在家做到勤洗手，常通风。如必须出行，尽量不聚集、不扎堆、不去人群密集的场所。</p><p>外出购物尽量提前列好清单，错峰购物，减少逗留时间，推荐使用线上、扫码支付等非接触支付方式。</p><p>收到邮件时，正确佩戴口罩和一次性手套，避免用手直接接触，处理完邮件后及时摘下手套，认真进行手消毒或清洗双手，更换口罩，避免用不清洁的手触碰口、眼、鼻。</p><p>四、科学佩戴口罩</p><p>戴口罩可有效降低新冠病毒传播风险，在以下生活场所时，请务必科学佩戴口罩：</p><p>1.处于农（集）贸市场、商场、超市、电影院、会场、展馆、机场、码头和酒店公用区域等室内人员密集场所；</p><p>2.处于人员密集的露天广场、剧场、公园等室外场所；</p><p>3.乘坐厢式电梯和飞机、火车、轮船、长途汽车、地铁、公交车等公共交通工具时；</p><p>4.到医院就诊、陪护，包括接受体温检测、查验健康码、登记行程信息等健康检查时；</p><p>5.出现鼻咽不适、咳嗽、打喷嚏和发热等身体不适时；</p><p>6.在餐厅、食堂处于非进食状态时。</p><p>五、做好健康监测</p><p>关注个人和家人的身体健康状况，若出现发热、干咳等呼吸道症状或腹泻等消化道症状，特别是近14天内有境内疫情流行地区、有病例报告的社区、境外旅行史或居住史的人员，或与以上国家、地区或社区人员有过接触史的人员，要立即避开他人，正确佩戴口罩，向所在社区报告，并就近到设有发热门诊的医疗机构就诊，主动告知旅居史、接触史和从事职业，就诊途中避免乘坐公共交通工具。</p><p>郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年2月23日</p><p>来源：河南疾控、郑州发布、南阳疾控、漯河发布、健康镇平、周口晚报、网信鹤壁</p>  
</div>
            