
---
title: '深圳福田今起全域实行交通临时管制，车辆需凭证通行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 13:50:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5310'
---

<div>   
<p>南都讯 记者张馨怡 3月15日晚，深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发出通告称，为尽快实现社会面清零目标，进一步明确本辖区内相关重点事项：即日起至3月20日，除参与疫情防控及保障市民生活和城市基本运行外其余居民严格居家，辖区全域实行交通临时管制，车辆“凭证通行”，非必要不上路。<br></p><p><strong>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第71号）<br></strong></p><p>为应对当前严峻的疫情形势，进一步落实好《关于做好全市三轮全员核酸检测的通告》《深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告（第50号）》精神，更好维护居民朋友的健康安全，尽快实现社会面清零目标，现就本辖区内相关重点事项明确如下：<br></p><p>一、进一步严格人员流动管控，除参与疫情防控及保障市民生活和城市基本运行的水电油气、物流快递、通讯、环卫、粮油肉菜供应等公共服务和国计民生重点行业人员外，其余居民实行严格居家。上述人员出入小区由单位出具证明，到所在社区党委或其指定地点领取“通行卡”，凭“通行卡”出入所居住的小区（城中村）。<br></p><p>二、居家人员非必要不出门，除按规范定时定点采核酸、领取生活物资、投放垃圾、紧急就医等情形外，居民做到“足不出户、严格居家”。<br></p><p>三、市民如有就医等特殊紧急出行需求，由所在社区协调安排，开通绿色通道。各街道和各社区建立专门的服务保障队伍，及时响应市民诉求。<br></p><p>四、辖区全域实行交通临时管制，车辆“凭证通行”，非必要不上路。用于疫情防控、保障市民生活、城市基本运行和国计民生重点行业的保障车辆，凭单位出具的证明文件到社区党委或其指定地点申领“通行卡”进出社区小区卡口，允许在路面行驶，其余车辆一律停驶。非本区车辆，可从滨河大道、深南大道、北环大道通过性通行，其余道路和社区小区道路禁行。<br></p><p>五、继续开展“一天一检”核酸筛查，全体居民严格按市区相关通告精神落实每日采核酸的法律义务，对纳入核酸检测范围但不参加的，涉嫌违反《深圳经济特区突发公共卫生事件应急条例》的，由公安机关责令立即改正；构成违反治安管理处罚法的，处警告或罚款、拘留；引起病毒传播或者有传播严重危险，乃至构成妨害传染病防治罪的，依法追究刑事责任。<br></p><p>六、公安、交警、社区力量联合开展巡逻执法，对拒不执行防疫要求、强行冲卡、暴力抗法、造谣传谣等违法行为造成疫情传播的，由执法机关按照《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国传染病防治法》《深圳经济特区突发公共卫生事件应急条例》等法律法规，依法果断查处。<br></p><p><br></p><p>上述措施自3月15日至20日期间实行，后续将根据疫情防控形势动态调整。感谢广大市民支持理解配合！</p><p><br></p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部</p><p><br></p><p>2022年3月15日</p>  
</div>
            