
---
title: '深圳中小学延至21日开学'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 00:44:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7447'
---

<div>   
<p> 7日，《深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第4号）》发布。通告指出，根据当前深圳疫情防控形势，深圳将加强学生返校管理和健康监测。全市中小学（幼儿园）学生返校时间推迟至2月21日；高校学生返校时间由市校园疫情防控工作专班另行确定；所有学生返校前须落实14天自我健康监测，并持48小时内核酸检测阴性证明返校；学校应加强学生健康状况监测。</p><p><strong> 市外返深前建议持48小时内核酸阴性证明</strong></p><p> 通告指出，深圳将强化来（返）深人员健康管理。近14天内有中高风险地区和本土阳性病例报告地市旅居史来（返）深人员，务必第一时间主动向所在社区、工作单位或所住酒店报告；近14天内有陆地边境口岸城市旅居史的来（返）深人员，实施“四个一”健康管理和“14天自我健康监测”（“四个一”健康管理包括一份健康告知、开展一次健康问询、查验一次健康码、开展一次核酸检测）；市外人员返深前，建议持48小时内核酸检测阴性证明；没有证明的，要在抵深后24小时内完成一次新冠病毒核酸检测，并加强自我健康监测。来（返）深人员须通过“广东省人民政府”官网、微信“国务院客户端”小程序、中国政府网等平台提前查询有关政策（含出行交通政策）。</p><p> 深圳将严格落实交通出行防控。机场、公路、铁路、港口码头等交通站场要严格落实体温检测、亮码、戴口罩、严禁红黄码人员搭乘等防控要求，加强人流引导，避免人员集聚；城市公共交通、出租车、网约车严格落实戴口罩、通风消毒等防控措施，并做好个人防护。</p><p> 深圳将严控聚集性活动。全市从严从紧管控大型会议、活动、论坛、培训、演出、展销促销等聚集性活动，宝安区暂停举办大型聚集性活动。</p><p><strong> 市民群众非必要不离深</strong></p><p> 深圳将严格落实离深管理。广大市民群众非必要不离深，确需离深的，须持有48小时内核酸检测阴性证明；各级党政机关、国有企事业单位等带头落实非必要不离深要求。</p><p> 深圳还将严格落实网格化管理。加强社区小区围合管理，强化卡口查验；社区小区、商超、写字楼、门店等场所应严格落实测温、亮码、戴口罩等防控措施。</p><p> 此外，深圳市政府热线12345设立了疫情防控专门值守岗位，统一受理疫情防控电话咨询。</p><p><strong> 7日截至17时，深圳无新增本土病例</strong></p><p><strong> 初步判断本起疫情为境外输入引起</strong></p><p> 羊城晚报讯记者李晓旭报道：7日下午，深圳市举行疫情防控新闻发布会。记者获悉，深圳“0131”疫情累计报告16例病例，初步判断本起疫情为境外输入引起的本土疫情，暴露于境外新冠病毒污染物品引起感染的可能性大。</p><p><strong> 本起疫情累计报告16例，15例属同一传播链</strong></p><p> 发布会上，深圳市卫生健康委二级巡视员林汉城介绍，7日截至17时，深圳市无新增本土病例，“0131”疫情累计报告16例病例。其中，除首个病例在发热门诊发现外，其余15例均在隔离观察的密接、重点人群中发现，均属于同一传播链。</p><p> 目前，深圳市疾控中心已完成病例1-14的新冠病毒全基因组测序，测序结果均为奥密克戎变异株（BA.1进化分支）。根据流行病学调查、病毒基因检测结果，初步判断本起疫情为境外输入引起的本土疫情，暴露于境外新冠病毒污染物品引起感染的可能性大。4日以来，深圳市社会面没有再筛查出新增病例，疫情风险总体可控，但不排除再出现其他阳性个案的可能性。</p><p> 宝安区委常委、常务副区长孟锦锦介绍，根据病例发现区域风险情况，在石岩街道划定封控区、管控区，同时将石岩街道其他区域均划为防范区。在物资保障方面，宝安区10家农产品配送企业全力保障石岩的物资供应，4家网络购物平台在石岩设置前置仓库，安排“大篷车”现场销售米肉蔬菜，设立4个物价监测点，确保物资充足、价格稳定。</p><p><strong> 切实做好境外输入物品疫情防控</strong></p><p> 海关统计数据显示，2021年深圳市进口货物总额超过1.6万亿元。大量境外输入物品可能成为疫情防控潜在的风险点。深圳市商务局副局长池卫国介绍，深圳市已建立境外输入物品疫情防控机制，出台《境外输入物品疫情防控工作指引》，指导各行业企业、机构和人员做好境外输入物品疫情防控，推动建立全行业高度自觉，全社会共同参与的“人、物、环境”同防联防联控机制。</p><p> 据介绍，《境外输入物品疫情防控工作指引》对深圳市所有境外输入物品，涵盖进口物品、深港跨境运输物品、国际邮件、个人随身携带入境物品、冷链食品水果等各个方面，均有细化的防控方案。针对境外输入物品在通关、运输、装卸、拆封、贮存、加工、销售等环节，经营主体应细化落实防控措施。</p><p> 深圳市交通运输局副局长徐炜提醒收取入境邮件快件的市民，购买境外物品要做好个人防护，尽量选取户外固定地点收取和开拆入境邮件快件，并正确佩戴好口罩和一次性手套，减少与入境邮件快件直接接触。徐炜表示，预计到9日，深圳市返深客流、车流均将高位运行，元宵节后2月15日至17日（正月十五至十七）将迎来第二个返深客流、车流高峰。节后深圳市在客运站场设置27个核酸检测点，对国内中高风险地区或有阳性病例报告地区来深旅客及有需要的人员提供落地核酸检测服务。目前，深圳已暂停往来中高风险地区道路客运服务。</p><p> 来源：羊城晚报（记者王俊）</p>  
</div>
            