
---
title: '深圳新增13例新冠肺炎确诊病例，轨迹涉及这三区'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7534'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 00:52:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7534'
---

<div>   
<p><br>3月7日0-24时，深圳新增<strong>13</strong>例新冠肺炎确诊病例；<strong> 7</strong>例在隔离观察的<strong>密接</strong>人员排查中发现，<strong>6</strong>例在<strong>重点区域核酸筛查</strong>中发现。</p><p><strong>01</strong></p><p><strong>新增病例，情况如下</strong></p><p><strong>病例1</strong></p><p>男，36岁，居住在福田区福保街道益田花园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例2</strong></p><p>女，36岁，居住在福田区福保街道益田花园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例3</strong></p><p>女，9岁，居住在福田区福保街道益田花园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例4</strong></p><p>女，4岁，居住在福田区福保街道益田花园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例5</strong></p><p>男，29岁，居住在福田区福保街道石厦花园，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例6</strong></p><p>男，22岁，居住在福田区沙头街道上沙椰树村5巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例7</strong></p><p>女，15岁，居住在福田区沙头街道上沙椰树村8巷，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例8</strong></p><p>女，58岁，居住在福田区沙头街道中城天邑，在重点区域核酸筛查中发现。</p><p><strong>病例9</strong></p><p>女，63岁，居住在福田区华强北街道通新岭，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例10</strong></p><p>女，10岁，居住在福田区华强北街道通新岭，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例11</strong></p><p>男，46岁，居住在福田区梅林街道梅林路6号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例12</strong></p><p>女，56岁，居住在宝安区松岗街道沙浦二村256号，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p><strong>病例13</strong></p><p>男，29岁，居住在罗湖区桂园街道风格名苑，在隔离观察的密接人员排查中发现。</p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p><strong>02</strong></p><p><strong>新增病例轨迹涉及</strong></p><p><strong>南山、福田、宝安</strong></p><p>经初步流调，新增病例近日主要活动轨迹为：</p><p><strong>✎ 南山区</strong></p><p><br></p><strong>南头街道：</strong>K狼人杀剧本杀（桃园东路1号）、丹东特色烤肉（学府路店）<p><br></p><p><strong>✎ 福田区</strong></p><p><br></p><strong>福保街道：</strong>马成时代广场、LINE COFFEE<p><br></p><p><strong>✎ 宝安区</strong></p><p><br></p><strong>松岗街道：</strong>佳利华纸品有限公司<br><p>市、区相关部门正全面溯源所有病例近14天内的活动轨迹、人员接触情况，追踪到的密接者、次密接者均已按要求管控。</p><p><br></p><p>所有病例的工作地、居住地已实施管控，活动过的重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。按照“应检尽检”的原则，持续加强一般接触者、重点人群的排查和管理。</p><p><br></p><p>请市民继续履行个人防控责任，做好戴口罩、勤洗手、多通风、勤消毒、保持社交距离等防护措施，主动配合落实各项疫情防控措施。</p><p><br></p><p>来源 / 深圳市卫生健康委</p><p>【来源：深圳卫视深视新闻】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            