
---
title: '深夜发布！铜陵决定：小区封闭！停工停产！车辆禁行！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 05:18:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9737'
---

<div>   
<p>3月18日凌晨，铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部发布通告，?决定自3月18日6时起，在铜官区、义安区、郊区实行管控措施。</p><p>所有城市小区封闭管理、企业除批准外一律停工停产、经营场所除居民生活必须外一律暂停营业、车辆除特殊情况外一律禁止通行！</p><p>铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部通告</p><p>（第十一号）</p><p>面对当前严峻的防控形势以及奥密克戎病毒隐匿性强、传染性强的特点，为尽快实现社会面清零，最大程度保障人民群众生命安全和身体健康，尽早恢复正常社会生产生活秩序，经研究，决定自3月18日6时起，在铜官区、义安区、郊区实行以下管控措施：</p><p>一、所有城市小区一律实行封闭管理</p><p>，每个小区原则上保留1个进出口，小区居民不聚集、不串门、戴口罩，每户家庭隔天可派一人凭证限时外出购买生活物资；农村居民不出自然村、不串门、不聚集。保供应、保民生、保生产和防疫相关的工作人员凭证出入，有就医等紧急需求的按紧急处置机制落实。</p><p>二、保供应、保民生、保生产的企业，经所在区疫情防控指挥部批准后可继续生产运营，并落实疫情防控主体责任，严格执行各项防控规定，</p><p>其它企业一律停工停产</p><p>。</p><p>三、除农贸市场、生活超市、药店等涉及居民生活必需的公共场所，以及经批准的少数餐饮和银行网点外，</p><p>其它经营场所一律暂停营业</p><p>。</p><p>四、实行临时交通管制，保供应、保民生、保生产和经批准的车辆凭证通行，</p><p>其它车辆一律禁止通行</p><p>。</p><p>五、全体市民、各类市场主体要自觉遵守防疫的各项规定要求，对拒不执行上述规定、干扰疫情防控工作的，将依据《传染病防治法》等相关法律法规严肃处理。</p><p>铜陵市新冠肺炎疫情防控</p><p>应急综合指挥部</p><p>2022年3月18日</p><p>铜陵交警于3月18日凌晨发布临时交通关注通告，细化车辆禁行相关事宜，对违反交通管制的车辆，处以记3分、200元罚款的处罚。</p><p>关于实行临时交通管制的通告</p><p>根据《铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部通告（第11号）》要求，现就我市道路临时交通管制事项通告如下：</p><p>一、</p><p>自3月18日6时起，在铜官区、义安区、郊区道路实行临时交通管制，除保供应、保民生、保生产的车辆外，其他车辆一律禁止通行。</p><p>二、涉及水电气抢修、通讯保障、医疗救护、警务等应急车辆允许通行。</p><p>三、保障民生供应、大中型企业生产经营、疫情防控等车辆凭市、区两级防疫指挥部核发的通行证通行。</p><p>四、对违反交通管制的车辆，公安交警部门将依据《中华人民共和国道路交通安全法》予以记3分、200元罚款的处罚。</p><p>五、疫情防控期间，请广大车主严格遵守通告规定，对拒不服从管理、抗拒执法的驾驶人，公安机关将坚决采取强制措施、依法严惩严处。</p><p>铜陵市公安局交警支队</p><p>2022年3月18日</p><p>责编：左开勋、吴雯雯</p><p>版权归原作者所有如有侵权请联系我们</p>  
</div>
            