
---
title: '深圳疫情今天最新消息：新增9例病例 福田划定封控、管控和防范'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3095'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 09:53:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3095'
---

<div>   
<p>2月23日，深圳新增9例病例</p><p>2月24日凌晨，深圳市卫健委发布通报：2月23日，深圳新增9例病例，其中4例为“0215”疫情以来病例的密接人员，5例为重点区域核酸筛查中发现。</p><p>病例1：</p><p>女，3岁，居住在罗湖区桂园街道鹿苑小区，为“0215”疫情以来病例的密切接触者，已于2月21日开始集中隔离医学观察，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例2：</p><p>女，57岁，居住在福田区福田街道金地名津，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例3：</p><p>男，2岁，居住在福田区福田街道金地名津，为病例2的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例4：</p><p>男，34岁，居住在福田区福田街道金地名津，为病例2的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例5：</p><p>男，56岁，居住在福田区福田街道金地名津，为病例2的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例6：</p><p>女，29岁，罗湖区南湖街道某公司工作人员，居住在福田区福田街道岗厦村东四坊，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例7：</p><p>女，41岁，南山区招商街道某公司工作人员，居住在南山区招商街道爱榕园，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>病例8：</p><p>女，73岁，居住在福田区莲花街道金色假日名苑，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>病例9：</p><p>男，46岁，个体从业者，居住在福田区沙头街道新洲南村，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p>深圳福田划定封控、管控和防范区域</p><p>2月23日，深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布三则通告。详情如下：</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告</p><p>（第6号）</p><p>根据疫情防控工作需要，自2022年2月23日起，福田区在福田街道划定封控区、管控区和防范区：</p><p>一、封控区：</p><p>岗厦村东四坊第19-24栋、第26栋、第27栋，实行“区域封闭，足不出户，上门服务”。</p><p>二、管控区：</p><p>岗厦村东四坊（封控区除外），实行“人不出区，严禁聚集”。</p><p>三、防范区：</p><p>岗厦村（封控区、管控区除外），实行“强化社会面管理，严格限制人员聚集”。</p><p>以上区域管控措施按相关防疫规定执行，封控区、管控区内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：83390019。</p><p>以上措施自2022年2月23日24时起执行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室2022年2月23日</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告</p><p>（第7号）</p><p>根据疫情防控工作需要，自2022年2月23日起，福田区在沙头街道划定封控区、管控区和参照管控区管理区：</p><p>一、封控区：</p><p>锦河苑小区第7栋，实行“区域封闭，足不出户，上门服务”。</p><p>二、管控区：</p><p>锦河苑小区第1-6栋，实行“人不出区，严禁聚集”。</p><p>三、参照管控区管理区：</p><p>滨河大道-新洲路-福荣路围合区域（封控区、管控区除外）。</p><p>以上区域管控措施按相关防疫规定执行，封控区、管控区、参照管控区管理区内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：83406261/83411705。</p><p>以上措施自2022年2月23日24时起执行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室2022年2月23日</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部通告</p><p>（第8号）</p><p>根据疫情防控工作需要，自2022年2月23日起，福田区在莲花街道划定封控区、管控区和防范区：</p><p>一、封控区：</p><p>金色假日名苑小区，实行“区域封闭，足不出户，上门服务”。</p><p>二、管控区：</p><p>惠祥苑小区（含香梅市场），景田路19号，锦文阁小区，实行“人不出区，严禁聚集”。</p><p>三、防范区：</p><p>香梅路-红荔西路-景田东路-景田南路合围区域（封控区、管控区除外），实行“强化社会面管理，严格限制人员聚集”。</p><p>以上区域管控措施按相关防疫规定执行，封控区、管控区内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：83079110。</p><p>以上措施自2022年2月23日24时起执行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市福田区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室2022年2月23日</p><p>严防死守，保持警惕！</p>  
</div>
            