
---
title: '深入贯彻市党代会精神访谈'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 09:52:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2462'
---

<div>   
<p><strong>创新实干 破难争先</strong></p><p><strong>努力实现残疾人事业更高质量发展</strong></p><p><strong>——访市残联党组书记、理事长侯法强</strong></p><p><strong>潍坊日报社潍坊融媒讯</strong>“市第十三次党代会确立了未来五年潍坊的奋斗目标，吹响了努力走在前、奋进新征程的时代号角，鼓舞人心、催人奋进。市残联将坚决贯彻落实大会精神，创新实干，破难争先，推动各项工作走在全省前列，为加快建设人民满意的现代化品质城市积极贡献力量。”日前，市残联党组书记、理事长侯法强在接受记者采访时表示，市残联将高举习近平新时代中国特色社会主义思想伟大旗帜，锚定“一二三”目标，坚持“一二三四五”工作思路，落实“一个目标、四大工程、四项措施、三个融合、一个引领”的工作举措，一心一意谋发展，聚精会神抓落实，努力开创全市残疾人工作新局面。</p><p>侯法强表示，要围绕“一个目标”，全心全意谋发展。即紧紧围绕“更好服务残疾人、促进残疾人事业实现更高质量发展”这一目标，坚持党的全面领导、以残疾人为中心、弱有所扶的原则立场，以巩固拓展残疾人脱贫攻坚成果、促进残疾人全面发展和共同富裕为主线，增强残疾人自我发展能力，不断满足残疾人对美好生活的向往。</p><p>侯法强说，要聚焦“四大工程”，踔厉奋发抓落实。一是以提质为导向，优化残疾人就业创业机制。包括2022年全市至少建成70个“如康家园”残疾人之家；投入1080万元，为全市8713名在校残疾学生和贫困残疾人子女学生发放助学补助金；投入648万元，为全市22.4万持证残疾人购买意外伤害保险；对1700名残疾人进行职业技能培训；对符合条件的重度残疾人家庭提供“喘息服务”。二是以扩面为导向，全面提高康复服务供给质量。包括加快机构扩面，实现县市区全覆盖；加快人员扩面，投入2018万元对7212名残疾儿童实施精准康复救助；加快内容扩面，强化残疾人家庭医生签约服务，为1500名残疾人提供中医药康复治疗服务，为残疾儿童免费开展人工耳蜗植入或肢体矫治手术。三是以强基为导向，深化基层组织建设。主要有全面启动县市区、镇街残联换届工作；构建党建引领下的1+2+N的残疾人网格化服务工作体系；实施智能化无障碍家庭改造工作；全面落实残疾人证“跨省通办”。四是以造势为导向，营造浓厚助残氛围。开展第三十二次全国助残日活动；实施“五个一”项目；推进残疾人健身周活动；做好残疾人文化创意产业工作。</p><p>侯法强表示，要强化“四项措施”，攻坚克难促提升。一是坚持抓作风树形象。扎实开展“严真细实快”作风建设。二是坚持抓班子带队伍。坚持领导带头、以上率下。树立鲜明用人导向，打造工作铁军。三是抓改革促创新。聚焦重点、难点、堵点，在如康家园建设、残疾人闭环式培训就业、儿童康复覆盖率等方面下功夫。四是坚持抓规范提标准。理清规章制度，明晰管理机制，强化学习提升，努力推动创新发展。</p><p>侯法强说，要实现“三个融合”，凝心聚力强服务。一是当好残疾人的“小棉袄”，为残疾人提供情感服务，与残疾人实现身心融合。二是当好残疾人的“店小二”，为残疾人提供创新创业服务，与残疾人实现工作融合。三是当好残疾人的“小保姆”，为残疾人提供生活起居服务，与残疾人实现生活融合。</p><p>侯法强说，要坚持“一个引领”，培根铸魂强支撑。即坚持把抓好党建作为最大政绩，严格落实意识形态工作责任制，严守纪律规矩，永葆忠诚、干净、担当的政治本色。</p><p>潍坊日报社全媒体记者: 尹莉莉/文</p>  
</div>
            