
---
title: '深圳口岸2月16日测出8名跨境货车司机核酸阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 10:13:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8988'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据深圳口岸发布官微消息，2月16日，深圳口岸检测出8名跨境货车司机核酸检测阳性。该8名患者为2月4日以来，深圳口岸检出的第48名至第55名跨境司机阳性病例。</p><p><br></p><p>情况如下：</p><p><br></p><p>患者48：</p><p><br></p><p>吴某，男，从事跨境运输行业，2月15日12:45自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者49：</p><p><br></p><p>李某，男，从事跨境运输行业，2月15日13:15自沙头角口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者50：</p><p><br></p><p>周某，男，从事跨境运输行业，2月15日17:17自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者51：</p><p><br></p><p>黎某，男，从事跨境运输行业，2月15日21:55自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者52：</p><p><br></p><p>王某，男，从事跨境运输行业，2月15日17:17自莲塘口岸入境闭环，检出阳性，已转送至指定医院隔离治疗，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者53：</p><p><br></p><p>陈某，男，从事跨境运输行业，2月16日06:00自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者54：</p><p><br></p><p>吴某，男，从事跨境运输行业，2月16日12:25自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>患者55：</p><p><br></p><p>梁某，男，从事跨境运输行业，2月16日11:06自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><br></p><p>深圳市人民政府口岸办公室提醒广大跨境司机做好自身防护，严格执行内地疫情防控措施。</p><p><br></p><p>编辑 赵熹</p>  
</div>
            