
---
title: '深夜发布｜_九要九不要_，白云区发布防疫倡议书'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6835'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 05:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6835'
---

<div>   
<p>深夜发布｜“九要九不要”，白云区发布防疫倡议书</p><p>3月17日晚，广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布致白云区广大市民的倡议书，倡议广大市民做到“九要九不要”。</p><p>倡议书全文如下：</p><p>广大市民朋友：</p><p>当前，全国疫情呈现点多、面广、频发的特点，我市也出现本土确诊病例，疫情防控形势严峻复杂。为有效遏制疫情蔓延，保障全区人民生命安全和身体健康，白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室倡议广大市民做到“九要九不要”：</p><p>一、外地来返白云要报告，侥幸心理要不得</p><p>近期来（返）白云人员抵达后，尽快做一次核酸检测，并做到3天自我健康监测，期间尽量做到住所和工作地“两点一线”，核酸检测“3天2检”；行程卡带星号的人员，核酸检测“7天3检”。近期，有国内中高风险区或有本土阳性感染者所在省（自治区、直辖市）旅居史的来（返）白云人员，必须于抵达后12小时内主动向社区（村）或小区、单位、酒店宾馆报告，并对照最新防控政策和自身旅居史情况，按相应要求做好核酸检测等健康管理措施。切不可心存侥幸，导致疫情扩散。</p><p>二、防疫电话短信要重视，置之不理要不得</p><p>请广大市民朋友保持通讯方式通畅，并密切关注广州卫健、广州疾控部门发布的最新防控政策、报备提醒信息等，尤其对于来自涉疫风险人员排查专号“12320”的来电，以及“广州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室”的短信，必须引起足够的重视，及时接听、查看，若错过电话请及时回拨，并按照指引采取相应的健康管理措施，切不可置之不理。</p><p>三、红码黄码要应对，若无其事要不得</p><p>发现被赋红码或黄码，要立即向社区（村居）报备。红码人员立即隔离观察，由“三人小组”上门落实防控措施。黄码人员实施7天居家健康监测，非必要不外出。黄码人员务必在做好自我防护的情况下，前往黄码检测点完成7天3检（1、3、7天检测），每次检测间隔需超过24小时。切不可若无其事，如因违反疫情防控规定造成疫情扩散的，需承担法律责任。</p><p>四、红白喜事要从简，减少外出不聚集</p><p>不组织和参与群体性聚集活动，“白事简办，红事缓办，宴请不办”；非必要不外出，不离穗，不前往中高风险地区和疫情发生地。</p><p>五、疫苗接种要抓紧，无动于衷要不得</p><p>符合接种条件的市民，特别是老年人，要尽快接种新冠疫苗，完成全程接种后满半年，应按时接种加强针，提高自身抵抗力，共同筑牢免疫屏障，不要事不关己，无动于衷。</p><p>六、防控措施要牢记，马虎应付要不得</p><p>密闭、半密闭公共文化体育旅游娱乐场所，以及医疗机构、餐饮场所、商超、宾馆酒店、农贸市场、专业（批发）市场、药店、母婴服务机构等非密闭式重点公共场所，要做好通风、限流、测温、扫码、查验行程码、佩戴口罩等防控措施，不要流于形式，疏忽大意或马虎应付，让病毒传播有机可乘。</p><p>七、人物同防要严谨，麻痹大意要不得</p><p>要养成个人良好卫生习惯，自觉落实佩戴口罩、常通风、勤洗手、不聚集、一米线等防控措施；尽量避免前往人流密集、空气流通不好的公共场所；若是密集场所或服务类行业等高感染风险工作人员要自行做好健康监测，定期检测核酸，切不可麻痹松懈，疏于防护。</p><p>八、身体不适要就医，私自服药要不得</p><p>一旦出现发热、干咳、乏力、咽疼、嗅(味)觉减退、腹泻等可疑症状，要及时主动上报并到指定医院发热门诊（诊室）检查就诊，接受正规医疗诊治，做到“早发现、早隔离、早诊断、早治疗”，切记不要私自购买或服食退烧药，以免延误病情或造成病毒扩散。</p><p>九、包裹快递要消毒，乱丢乱放要不得</p><p>尽可能采取无接触式收取快递，如需当面签收，请与快递员保持安全距离。收取快递时，要正确佩戴一次性医用口罩、一次性手套。取件及拆件后要及时进行洗手、消毒。拆件时，尽可能在户外通风处进行，可用含氯消毒剂或75%酒精对内外包装进行消毒。尤其注意做好快递内物品的消毒，取出快递物品后，针对不同物品的性状，分类进行消毒后方可使用。快递物品的包装、使用过的口罩和手套请用消毒剂消毒后扔“其他垃圾”垃圾箱，并及时洗手和消毒。出现不适症状应及时就医并主动告知医生曾有快递接触史，特别是国际快递接触史。</p><p>抗击疫情，人人有责，全民参与，战“疫”必胜。让我们坚定信心、科学防疫、齐心抗疫，共同筑牢疫情防控铜墙铁壁！</p><p>广州市白云区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年3月17日</p>  
</div>
            