
---
title: '深圳口岸检测出24名跨境货车司机核酸阳性'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4500'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 10:12:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4500'
---

<div>   
<p>本文转自【深圳口岸发布】；</p><p>3月3日0-24时，深圳口岸检测出24名跨境货车司机核酸阳性。具体情况如下：</p><p><strong>病例1：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例2：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例3：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自文锦渡口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例4：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例5：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例6：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例7：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例8：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例9：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例10：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例11：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自莲塘口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例12：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例13：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例14：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例15：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例16：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例17：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例18：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例19：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例20：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例21：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例22：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环返港，检出阳性，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例23：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自深圳湾口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p><strong>病例24：</strong></p><p>男，从事跨境运输行业，3月3日自皇岗口岸入境闭环，检出阳性，相关部门已对该司机进行管控，有关情况已通报香港相关部门，该名司机所到场所已完成严格消杀，有关密接者已按要求落实管控。</p><p>深圳市人民政府口岸办公室提醒广大跨境司机做好自身防护，严格执行内地疫情防控措施。</p><p>信息来源：深圳市人民政府口岸办公室</p>  
</div>
            