
---
title: '深圳两男子为毁灭证据高空抛下三部手机，被罗检追加高空抛物罪'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 04:16:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6525'
---

<div>   
<p>日前，深圳市罗湖区人民检察院办理一宗销售假冒注册商标的商品案，发现二名犯罪嫌疑人在公安机关抓捕过程中为了毁灭证据，将三台作案手机直接从 22 楼的高空抛下，具有高度危险性，可能造成伤害后果极大。因此罗湖区检察院对两名犯罪嫌疑人追加高空抛物罪，依法惩处了该犯罪行为。</p><p>事情的始末到底是怎样的？原来小张、小刘是老乡，两人怀惴梦想来到深圳追随马某，虽然知道马某经营的某知名品牌月饼是假货，但是马某经常开着大奔带他们出去 '' 威 ''，更重要的是跟着马某能发财。</p><p>空闲时，马某还会经常教他们一些 '' 人生大道理 ''。在一次喝酒撸串中，马某透露自己生意能做大的秘密，是懂法才能混得开。看着小张、小刘有些茫然的样子，马某恨铁不成钢，骂了几句：'' 叫你们多读书不读书。法律教会我，做了啥都要讲证据。就如我们生意的证据都在手机，如果遇上检查，我们第一时间把手机丢掉毁了，那就是没证据，咱啥事也没有。'' 小张、小刘顿悟：'' 还是大哥厉害，如果遇上检查，我第一时间把手机丢掉毁了，不会连累大哥。''</p><p>在月饼销售的旺季，每天 '' 工作 '' 的节奏都很紧凑。这天又是在窝点紧张 '' 工作 '' 的一天，小张正拿着手机口水四喷：'' 老板，没问题啦，我的月饼绝对货真价平，你放心的啦。'' 门外忽然传来敲门声，紧接着几个大汉涌进来，大声说道：'' 警察！蹲下别动。'' 小张、小刘看着眼前的景象愣了一下，然后脑海里顿时闪现马某的 '' 教诲 ''，电光火石之间，二人立刻转身冲到阳台，把三部作案手机从 22 楼直接往楼下抛去，其中小张高空抛掷二台，小刘高空抛掷一台。</p><p>手机分别落到二楼平台人行道上或绿化带处，把正在平台活动的居民吓出一身冷汗，所幸当时楼下来往居民不多，没有砸中人员造成伤亡。民警很快将二人控制，随后对现场和仓库进行搜查，查获大量假冒某知名品牌月饼。之后，公安机关初步查明以马某为首的售假团伙长期销售假冒某品牌月饼，涉案数额达数百万之巨，客户遍布全国多地。公安机关以小张、小刘等人涉嫌销售假冒注册商标的商品罪提请罗湖区检察院逮捕。</p><p>经审查，罗湖区检察院认为小张、小刘二人在公安机关上门抓捕时，为毁灭证据将三台作案手机从 22 楼阳台直接高空抛掷砸在二楼平台的人行道附近。该处是本栋居民出入必经之路，高空抛物砸中居民的可能性极高，该行为具有高度危险性，可能造成的危害后果极大。经过审慎审查认定二人行为涉嫌高空抛物罪，罗湖区检察院引导公安收集完善证据，并委托司法鉴定机关对三台手机进行数据恢复，提取有关信息以进一步查明该团伙的涉案数据；同时对在逃的本案主犯马某发出应当逮捕犯罪嫌疑人意见书。</p><p>公安机关经后续侦查，查明该团伙的涉案数额，并补充完善小张、小刘二人涉嫌高空抛物罪的证据，依法以二人涉嫌销售假冒注册商标的商品罪、高空抛物罪移送罗湖区检察院审查起诉，同时对主犯马某进行网上追逃。</p><p><strong>【罗湖检察官说法】</strong></p><p>高空抛物罪是 2020 年《刑法修正案（十一）》增设的罪名，从建筑物或者其他高空抛掷物品，情节严重的，处一年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。</p><p>本案中小张、小刘二人为毁灭证据故意从高空抛掷手机，虽未造成严重后果，但足以危害公共安全，具有高度危险性，其行为涉嫌高空抛物罪，应当依法受到惩处。同时，小张、小刘自作聪明以为将手机高空抛下砸坏就会毁灭证据，但司法鉴定机构利用技术手段可以从损坏的手机进行信息恢复提取到涉案信息，依法查明涉案情况。小张、小刘二人真是 '' 搬起石头砸了脚 ''。还是那句：学法守法，合法致富才是人间正道。</p><p>深圳晚报记者 伊宵鸿</p>  
</div>
            