
---
title: '深圳新增8例新冠肺炎确诊病例 详情公布'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=206'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 12:53:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=206'
---

<div>   
<p>中新网2月23日电 据“深圳发布”微信公众号消息，2月22日，深圳新增8例病例，其中4例为“0215”疫情以来病例的密接人员，2例为在重点人群核酸筛查中发现，2例为重点区域核酸筛查中发现。情况如下：</p><p>病例1</p><p>女，42岁，居住在龙岗区坂田街道侨联东5巷，为“0215”疫情以来病例的密接者，已于2月19日开始集中隔离医学观察，诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>病例2</p><p>男，39岁，龙岗区坂田街道某公司工作人员，居住在龙岗区坂田街道信挚科技园，为“0215”疫情以来病例的密接者，已于2月19日开始集中隔离医学观察，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例3</p><p>男，46岁，龙岗区坂田街道某公司工作人员，居住在龙岗区坂田街道侨联东5巷，为“0215”疫情以来病例的密接者，已于2月18日开始集中隔离医学观察，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例4</p><p>男，52岁，福田区沙头街道某公司工作人员，居住在福田区沙头街道上沙东村6巷，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例5</p><p>男，53岁，罗湖区南湖街道深圳某单位工作人员，居住在福田区福田街道滨河大道3207号，在重点人群筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例6</p><p>男，25岁，罗湖区桂园街道深圳某公司工作人员，居住在罗湖区桂园街道华瑞大厦，在重点人群筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例7</p><p>男，56岁，福田区沙头街道某公司工作人员，居住在福田区沙头街道上沙东村6巷，为病例4的密切接触者，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>病例8</p><p>男，54岁，福田区沙头街道某公司工作人员，居住在福田区沙头街道锦河苑，在重点区域核酸筛查中发现，诊断为新冠肺炎确诊病例(轻型)。</p><p>上述新增病例均已转送至市第三人民医院应急院区隔离治疗，情况稳定。</p><p>新增病例轨迹涉及罗湖、福田、龙岗、宝安</p><p>经初步流调，8例病例近日主要活动轨迹为：</p><p>✎ 公交</p><p>63路(福荣上下沙路口站、福田保健院站)</p><p>✎ 罗湖区</p><p>桂园街道：雅迪(桂园路店)</p><p>南湖街道：人民南路1006号</p><p>✎ 福田区</p><p>福田街道：皇福苑</p><p>南园街道：美宜佳便利店(巴登店)</p><p>沙头街道：上沙东村1巷、上沙椰树村10巷、老二潮州番薯粥、新好益多连锁超市、潮兴肉菜超市、优宜购超市、金麦香蛋糕(上沙第三分店)、盒马鲜生(花好园店)、麦当劳(新洲九街分店)</p><p>福保街道：天虹超市(天虹商场福民店)</p><p>✎ 龙岗区</p><p>坂田街道：高时石材物流园深圳中美联物流有限公司、高时石材物流园明英鸿国际供应链(深圳)有限公司、美宜多生活精选超市(侨联东景田专卖店)、杨玲津品汤包(侨联四巷)</p><p>✎ 宝安区</p><p>福海街道：和景工业园成兴物流、深圳夏威夷国际酒店(和平会展店)、味你自选快餐(福园店)、澳华国际宝安仓库操作中心</p><p>福永街道：现代国际物流园6栋朋宇达实业有限公司、建兴自选快餐店(现代国际物流园)</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            