
---
title: '深圳这些地区今起复工复产！权威答疑'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 05:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=860'
---

<div>   
<p>深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控</p><p>指挥部通告</p><p>〔2022〕2号</p><p>??自3月14日起，我市已在全市范围内完成两轮全员核酸检测，部分区已实现社会面动态清零，全市疫情防控形势依然严峻，但总体可控。为从严从紧从细做好疫情防控工作，统筹好疫情防控和经济社会发展，确保产业链供应链安全稳定，确保群众正常生产生活平稳有序。现通告如下。</p><p>??一、已实现社会面动态清零的</p><p>盐田区、坪山区、光明区、大鹏新区、深汕特别合作区，党政机关、企事业单位、生产经营单位等恢复正常工作秩序和生产经营，公交、地铁恢复运行</p><p>。封控区、管控区、防范区严格执行疫情防控相关措施。</p><p>??二、其他未实现社会面动态清零的区域，要做好精准防控，努力用最小的代价实现最大的防控效果，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。加大企业服务力度，分区分级分类实施差异化疫情防控措施，实施“一企一策”“一厂一案”，保障企业有序生产经营。</p><p>??三、要做好统筹协调，全力保障交通运输顺畅，确保企业物流畅通。</p><p>上述措施自3月18日（星期五）起开始实施。</p><p>深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月17日</p><p>五个区恢复运行</p><p>市民能跨区上班吗？</p><p>外卖快递能跨区送吗？</p><p>户外公共活动场所开放吗？</p><p>就以上大家关心的问题</p><p>深圳市疫情防控指挥部办公室综合组</p><p>进行了权威回应</p><p>出行政策</p><p>问</p><p>居住在未实现社会面动态清零的福田区、罗湖区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区等6个区，工作地在盐田区、坪山区、光明区、大鹏新区、深汕合作区等5个区内的人员，是否可以正常上班？</p><p>答</p><p>居住在福田等6个区的居民，除因参加防疫任务、保障市民生活和城市基本运行、保障香港供应等工作需要外，其他居民原则上继续居家，不能跨区流动。</p><p>出行政策</p><p>问</p><p>居住在盐田等5个区的居民，是否可以跨区流动前往福田等6个区？</p><p>答</p><p>居住在盐田等5个区的居民，除因参加防疫任务、保障市民生活和城市基本运行、保障香港供应等工作需要外，其他居民非必要不前往福田等6个区。</p><p>民众诉求</p><p>问</p><p>盐田等5个区是否开放公园、广场等户外公共活动场所？是否允许跳广场舞？</p><p>答</p><p>盐田等5个区内的公园、广场等户外场所恢复开放，但暂停广场舞等聚集性活动。在此提醒广大市民，深圳市疫情防控形势依然严峻，请大家非必要不外出，不串门、不扎堆、不聚集。</p><p>行业政策</p><p>问</p><p>关于外卖快递从业人员的跨区域流动：1.是否可以在盐田等5个区之间跨区流动？2.是否可以在福田等6个区之间跨区流动？3.是否可以在已实现和未实现社会面动态清零的区之间跨区流动？</p><p>答</p><p>外卖快递从业人员在深圳市全员三轮核酸检测期间，对保障市民基本生活需求作出了重要贡献。考虑到该行业特殊性，关于跨区流动：1.可以在盐田等5个区之间跨区流动；2.不可以在福田等6个区之间跨区流动；3.不可以在已实现和未实现社会面动态清零的区之间跨区流动。最后提醒广大快递、外卖小哥，一定要做好个人防护，核酸检测“一天一检”。</p><p>核酸检测</p><p>问</p><p>原定3月14日-3月20日需完成三轮核酸检测，对于盐田等5个区的居民，是否还要继续参加最后一轮核酸检测？</p><p>答</p><p>为了保护城市安全，盐田等5个区的居民，依然需要主动完成最后一轮核酸检测。</p><p>防控政策</p><p>问</p><p>已实现社会面动态清零的区仍然有部分区域被划为封控区、管控区、防范区，这些区域的防控政策是否有调整？</p><p>答</p><p>全市封控区、管控区、防范区继续严格执行疫情防控相关措施。</p><p>编辑|邹振民</p>  
</div>
            