
---
title: '深圳刚刚通报！宝安两地中风险'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6178'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 06:13:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6178'
---

<div>   
<p><strong>来源：深圳特区报</strong></p><p><strong>深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告</strong></p><p><strong>〔2022〕8号</strong></p><p>根据国家和省关于应对新型冠状病毒肺炎疫情分区分级防控工作要求，经深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部同意，<strong>自2022年2月7日起，深圳市宝安区石岩街道浪心南路3号楼、宝石南路94号调整为中风险地区</strong>。</p><p>深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控<br>指挥部办公室</p><p>2022年2月7日</p><p><strong>深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室通告</strong></p><p><strong>〔2022〕9号</strong></p><p>根据疫情防控工作需要，自2022年2月7日起，调整深圳市宝安区石岩街道封控区、管控区和防范区范围。现就相关区域及疫情防控措施通告如下：</p><p><strong>一、封控区为罗租社区罗租工业大道以东、黄峰岭工业大道以西、建兴二路以南、洲石路延长线以北区域；龙腾社区下排村四区四巷2号；浪心社区龙马小区20、21、22、23号；浪心社区车头村二巷7、8、9号，三巷7、8、9号，四巷9号。封控区实行“区域封闭、足不出户、服务上门”，卡口严格执行24小时值守，人员只进不出，车辆禁止通行。区域内所有商贸服务，娱乐场所（棋牌室、麻将馆、网吧、游戏厅、茶室、酒吧、KTV、电影院、歌舞厅等，下同）、餐饮、商铺、群众性健身文化活动场所等暂时停业。</strong></p><p><strong>二、管控区为罗租社区除封控区外全域；浪心社区松白路以东、石岩河以南区域；浪心社区龙马小区16、17号；浪心社区车头村除二巷7、8、9号、三巷7、8、9号、四巷9号外的一至四巷10栋楼；龙腾社区下排村四区二巷至七巷。管控区实行“人不出区、严禁聚集”，卡口严格执行24小时值守，人员只进不出，车辆禁止通行，居民原则上足不出户，一户一人两天1小时出门采购生活必需品。人员就医等特殊情况需提供相关佐证，经现场指挥部审批通过方可出入，出入时规范防护，严格消毒。区域内所有非生活必需的商贸服务、娱乐场所、餐饮、商铺、群众性健身文化活动场所等暂时停业。区域内保留1—2家超市、肉菜市场，其员工不得离开管控区，工作时全程规范佩戴口罩。</strong></p><p><strong>三、防范区为石岩街道除封控区、管控区外全域。防范区实行“强化社会面管控、严格限制人员聚集、非必要不离开”。人员就医等特殊情况须提供相关佐证，并持48小时内核酸检测阴性证明方可出入。区域内餐饮场所禁止堂食，可提供到店自取、外卖送餐服务。社区小区实施严格围合管理，外卖、快递、投递等不得进入小区及城中村楼栋。所有非生活必需的商贸服务、娱乐场所、餐饮、商铺、群众性健身文化活动场所、学生儿童托管机构、线下教育培训机构等暂时停业。</strong></p><p>封控区、管控区、防范区内居民如遇到生活、就医等困难，可拨打暖心服务热线：0755—27605309，0755—27760780。</p><p>以上措施自公布之日起执行，后续将根据疫情防控形势变化及时调整。</p><p>特此通告。</p><p>深圳市宝安区新型冠状病毒肺炎疫情防控<br>指挥部办公室</p><p>2022年2月7日</p><p>【来源：中国基金报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            