
---
title: '深圳警方精准劝阻一起电信诈骗案，为市民成功挽损147万元'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8559'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 14:52:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8559'
---

<div>   
<p>'' 你有没有转账，有没有屏幕共享？'''' 输入银行卡号和密码了没有？'''' 那个是骗子，你被骗了！'' 近日，正当方女士和一名自称 '' 警察 '' 的骗子共享手机屏幕，并在对方指引下转账操作的千钧一发之际，深圳公安反诈民警迅速赶到，将已被洗脑的她拉回现实，及时避免了 147 万余元损失。恍然大悟的方女士向深圳市公安局光明分局反诈中心民警刘达根说：'' 这是我永生难忘的一天 ''。</p><p><strong>预警指令识别诈骗伎俩 真警察接力出手</strong></p><p>'' 这个电话始终打不通 ''，3 月 3 日 14 时 56 分，深圳市公安局光明分局反诈中心预警劝阻专员发现有一条预警劝阻指令关联电话始终打不通，于是预警劝阻专员立即报告。</p><p>值班民警董文涛凭借丰富的反诈预警劝阻工作经验，初步研判该指令关联的电话事主方女士可能正在遭受电信网络诈骗。民警通过其他方式均无法与其取得联系，其极有可能已被骗子深度洗脑，并进行语言控制，手机开启了勿扰模式。</p><p>情况紧急，董文涛和分局反诈团队成员迅速反应，依托市局、分局、派出所三级预警机制，高效联动，合成作战，查找方女士下落，并指令反诈中心民警刘达根迅速赶赴现场，联合马田派出所开展接力，力争在最短时间内找到方女士。</p><p>方女士事后告诉记者，原来民警在千方百计寻找她的同时，诈骗分子也在想方设法防止她被民警找到，始终通过网络平台和她保持视频通话，诱导她驾车不断地变换位置，企图切断她与外界的一切联系。</p><p>兵贵神速，争分夺秒，这是一场警察与骗子的速度对决。通过线上线下全方位寻找，处置警力最终在马田街道一个公交站台找到了方女士，于是就发生了开头的那一幕。</p><p><strong>骗子冒充警察，147 万元险遭诈骗</strong></p><p>'' 幸亏民警及时赶到，要不然我辛苦攒下的钱就真的打水漂了！'' 想起银行卡中 147 万余元险些被骗，方女士吓得直擦额头上的冷汗。</p><p>据方女士介绍，3 月 3 日 14 时许，她接到假冒公安机关打来的电话，告知她因社保卡被冒用涉嫌犯罪，需要配合调查，否则将承担相应的法律责任，并影响子女前程。听到自己涉嫌犯罪，方女士被吓得不轻。</p><p>电话里 '' 警察 '' 告诉方女士，若要洗清嫌疑，就要按他说的步骤配合调查。一时慌了神的方女士就按照电话中所谓 '' 警察 '' 的要求添加了其 QQ。随后，该 '' 警察 '' 在 QQ 视频中给她展示 '' 警官证 '''' 警号 '''' 逮捕证 '' 以及冒充公安机关的办公场所。本已十分紧张的方女士看到这些，更对电话那端的 '' 警察 '' 身份深信不疑。</p><p>骗子此刻诱导她在手机上设置来电勿扰模式，并让她下载了 '' 某会议 APP'' 以及所谓 '' 安全防护 '' 软件，叮嘱其严格保密，不得告诉其他人，又以家中网络信号不好为由，让她开车找一个空旷无人的地方，实则是切断她与外界的联系。</p><p>方女士听从其安排，全程与骗子进行视频通话，并驾驶车辆在街面上寻找 '' 合适 '' 地点，最终选择了上石家公交站台附近。紧接着，骗子又要求其开启 '' 屏幕共享 ''，这时诈骗流程进行到了最关键的一步。</p><p>就在她即将登录手机银行配合骗子开展 '' 资金审查 '' 时，马田派出所民警及时赶到，阻止了其转账操作。看到 '' 从天而降 '' 的真警察，方女士这才恍然大悟。</p><p>为了表达感激之情，3 月 4 日下午，方女士特地给深圳警方发来了一段数百字的感谢信息。在信息里她说道：'' 千言万语也表达不了我对人民警察的感激不尽，你们太伟大了，哪有什么岁月静好，只是有你们在默默付出，替老百姓负重前行 ……''</p><p><strong>不断提升预警劝阻效能，给诈骗按下 '' 制止键 ''</strong></p><p>'' 您好，这里是深圳市公安局反电信网络诈骗中心，温馨提醒您，公安机关不会通过电话、QQ 等途径办案 ……'' 在深圳市公安局反诈中心，反诈专员们正在通过电话、预警提示短信等方式，争分夺秒地给可能正在遭受诈骗的群众打电话，提醒群众，谨防被骗。</p><p>近年来，诈骗分子的诈骗套路和手段不断翻新，为了预警、劝阻和止付在诈骗之前，从源头预防电信网络诈骗，深圳警方立足实际，以 '' 打防并举、防范为先 '' 为工作原则，建立了更加快速高效的预警工作机制。</p><p>市局、分局两级反诈中心将预警指令推送到各分局、派出所后，反诈警力通过上门劝阻、电话劝阻、短信预警、精准宣防等方式开展分级处置，采用 '' 线上预警，线下劝阻 '' 双重模式，对易受骗或正在受骗的群众进行案前预警和案中阻断，并以标准化、精细化的要求，不断提升预警覆盖率和准确率，及时预警发现潜在受害群众，实现 '' 劝在被骗的路上、阻在成案之前 '' 的目标，从而最大限度地预防和减少电信网络诈骗犯罪案件的发生。</p><p>深圳市公安局刑警支队副支队长冯海东表示，针对人民群众深恶痛绝的电信网络诈骗违法犯罪，深圳警方坚持宣传、劝阻、止付、打击、断卡、联动 '' 六条战线 '' 一体发力、同步推动，将反电诈作为极端重要的民生工作来抓，全力守护好人民群众的 '' 钱袋子 ''。</p><p>深圳警方提醒：96110 是反电信网络诈骗专用号码，专门用于预警劝阻、防骗咨询、涉诈举报等工作。市民群众如接到该号码来电，说明您或您的家人可能正在遭受电信网络诈骗，请高度警惕，务必第一时间接听电话。如果您发现自己已经被骗或者发现涉诈骗的违法犯罪线索，请及时拨打 96110 电话进行举报。</p><p>深圳晚报记者 伊宵鸿 通讯员 宋卓远</p><p>【来源：深圳晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            