
---
title: '深圳骑手，有_家_可归'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3022'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 09:20:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3022'
---

<div>   
<p>提示信息</p><p>评论员曾小强：</p><p>今天，一则“深圳外卖员搭帐篷睡桥洞过夜”的消息，引发网络关注。外卖员方先生用视频记录下桥洞里过夜的情景。视频显示，外卖员带着被子并搭好帐篷，做好了休息准备。方先生称，部分外卖员担心回家后被封，耽误了工作，于是就在桥洞过夜。</p><p>很多深圳市民看到视频后，都表示很心疼。我们都知道，随着深圳开启7天的“慢生活”，市民们“非必要足不出户”，各大商户平台的外卖配送量也迅速大增。而其背后，外卖小哥就成为了最辛苦也是最忙碌的一群人。他们每天起早贪黑奔波在路上，成为了深圳人最亲近也最依赖的生活“搬运工”。</p><p>在3月14日的新闻发布会上，深圳专门提到要着力解决生活必需品市场供应“最后一公里”的问题。而外卖小哥，无疑就是市场供应“最后一公里”的重要一环。做好外卖小哥的后勤保障、减少他们的后顾之忧，不仅是商户平台的责任，也是政府管理者应有的担当。</p><p>据媒体报道，针对桃园地铁站周边骑手因居住地被管控而露宿街头的问题，深圳市南山区已经开放了大汪山社区党群服务中心60多平方米的暖蜂驿站。驿站里为小哥铺设床铺，并免费提供热水、泡面、洗手液、水果、被子等物资。可以说，为面临住宿困难的外卖骑手，提供了一个足够温暖的港湾。</p><p>不仅如此。南山区还正在全面摸查在外露宿的骑手小哥数量。同时，发动8个街道在党群服务中心外围就地搭建临时休息点，提供相关生活物资，尽量满足骑手的休息需求。</p><p>而更令人感动的是，很多外卖小哥主动就地转化为了志愿者。比如顺丰小哥杨磊主动带领顺丰7名小哥前往白石洲村“三区”加入志愿服务，分班次、分小组连续6天日夜协助运送物资。而南山区方面也表示，将会给予这些外卖小哥志愿者一定的补贴。</p><p>记得前不久，深圳外卖小哥田猛在网上的一条留言，让很多深圳人破防。他说，现在深圳的疫情形势，可以说是极大地方便了外卖员。外卖都是无接触配送统一存放，无需上楼。但他不喜欢这样，因为他不希望自己的方便建立在所有人的痛苦之上。</p><p>这条留言发出后，之所以会收到数万网友的点赞。我想，一是他引发了深圳人强烈的共鸣，因为他代表的是无数深圳人、无数受疫情影响的人的心声。二是在这样一个特殊时刻，无数深圳人，也想通过这种点赞的方式，表达自己对外卖小哥的由衷谢意。</p><p>在这里，我们也希望各地政府部门、各商户平台都能主动关心关爱疫情中奔波的外卖小哥。也希望广大市民能对外卖小哥的辛苦给予更多的理解和支持。</p><p>人与人之间现实中的联结和鼓励，在疫情导致的各种“隔离”中变得脆弱，但是也因此而更加珍贵。有一位入住暖蜂驿站的外卖小哥，特别朴实地说，“疫情防控大家都不容易，我们能做的是尽快把订单准确送到群众手中。大家一起努力，一定可以早日战胜疫情。”</p><p>【来源】</p><p>广东广播电视台曾小强工作室</p><p>广东广播电视台融媒视频工作室</p><p>（编辑：邓佩莹）</p><p>【来源：广东工会】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            