
---
title: '深圳新增4例确诊病例，均属于同一传播链'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9124'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 13:11:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9124'
---

<div>   
<p>新京报快讯 据深圳市委市政府官方微信“深圳发布”消息，“0131”疫情发生后，广东省委省政府和深圳市委市政府高度重视，迅速开展流调溯源、排查管控、核酸检测等工作，举全市之力以最快速度阻断病毒传播链条。2月2日，记者从深圳市疫情防控指挥部办公室获悉，我市新增4例病例，累计报告8例病例，均属同一传播链，彼此关联，传播链清晰。</p><p><br></p><p><strong>新增病例主要活动轨迹涉及石岩街道</strong></p><p><br></p><p>病例5：男，39岁，宝安区石岩街道某公司员工，居住在宝安区石岩街道下排村四区四巷，诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p><br></p><p>病例6：男，46岁，宝安区石岩街道某公司员工，居住在宝安区石岩街道罗租上新村八巷，诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型）。</p><p><br></p><p>病例7：男，37岁，光明区玉塘街道某公司员工，居住在宝安区石岩街道浪心车头村3巷，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p><br></p><p>病例8：女，44岁，居住在宝安区石岩街道云熙谷，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型）。</p><p><br></p><p>经初步流调，4例病例近日的主要活动轨迹如下：涉及公交线路B636、B986；宝安区石岩街道涉及下排村四区四巷、西部公交三分公司同富裕工业区B636公交车公司、石岩黄峰岭公交场站、惠天百货（浪心店）、罗租社区下新村14巷、宏源发花卉苗木产业园、石岩菜市场、罗租中心村一巷、龙腾社区宝路区十栋、盛妆百货（宝石南路店）、新宝茶餐厅（石岩店）、深圳市林丹羽毛球俱乐部（石岩体育馆）、尚格美嘉（石岩店）、云记早餐店（群星石岩市场店）、钱大妈（罗租上新村店）、下排村一区四巷信联生活超市、壹佳达百货（石岩分店）、六合埕汕头牛肉店。</p><p><br></p><p>南山区桃源街道涉及深圳市百威年旧机动车交易市场、家多乐生活超市。</p><p><br></p><p>光明区玉塘街道涉及星湖路宝立康药店。</p><p><br></p><p><strong>病例1—4新冠病毒序列高度同源</strong></p><p><br></p><p>目前，市疾控中心已完成病例2、3、4的新冠病毒全基因组测序，测序结果均为奥密克戎变异株（BA.1进化分支）。经国家疾控中心和广东省疾控中心比对，该3例病例与病例1的新冠病毒序列高度同源。其他病例的基因测序工作正在抓紧进行中。</p><p><br></p><p>新增的4例病例均在密接者和重点人群中发现，8例病例均属同一传播链，彼此关联，传播链清晰。目前，深圳“0131”疫情溯源工作正在进行中，需要根据流行病学调查和基因测序结果作进一步研判。</p><p><br></p><p>市、区相关部门正全面溯源8名病例14天内的活动轨迹、人员接触情况，追踪到的密接者、次密接者均已按要求管控。涉及市外的密接者、次密接者已发出协查函且管控到位。</p><p><br></p><p>所有病例的工作地、居住地已实施管控，活动过的重点场所已进行环境核酸采样和终末消毒。按照“应检尽检”的原则，持续加强一般接触者、重点人群的排查和管理。</p><p>地铁6号线“官田”“上屋”站暂停运营服务</p><p>经初步流调，新增病例活动轨迹涉及部分公交线路 ，市交通运输局立即会同有关单位成立公交工作专班，3日起，针对宝安石岩片区实施如下疫情防控措施：一是暂定停运、调整宝安石岩片区的公交线路共计54条，其中停运22条、实施跳站运行32条，并提前在公交站台、车厢内做好了信息告知工作。二是巡游出租车、网约出租车不得前往宝安石岩区域。三是在石岩区域的汽车客运站暂停运营。四是地铁6号线“官田”“上屋”站进行跳站运行。五是开展公交行业全员核酸检测工作，离深行业人员就地检测，并两天内完成本轮核酸检测工作。同时，我市已临时停运跨市公交6条，临时调整9条，不进入东莞市、惠州市内运营。</p><p><br></p><p>根据各区防疫管控需要，近期部分公交线路或将临时停运、调整，市交通运输局提醒市民提前做好出行安排，上车前佩戴好口罩、测温、亮绿码，乘车途中全程注意个人防护。</p><p><br></p><p><strong>宝安区电影院等密闭场所暂停开放</strong></p><p><br></p><p>根据当前疫情防控形势，宝安区新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布第4号通告，全区非生活必需密闭场所（棋牌室、麻将馆、网吧、游戏厅、茶室、酒吧、KTV、电影院、歌舞厅等）暂停开放。暂停举办大型聚集性活动，严控群体性活动，减少人员聚集。全区各类公共场所、农贸（集贸）市场、餐饮单位等落实限量、预约、错峰、间距1米要求，接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%。所有外卖、快递、投递等一律不得进入小区及城中村楼栋。</p><p><br></p><p>为做好封控管控区群众服务保障，宝安区搭建了罗租管控区物资运送体系，在外围设置了一个物资转运中心，内部设置分拨点进行配送，用无人车进行无接触精准运送物资。针对孕产妇、独居老人、肾透析等特殊保障人群，按照“一类一策”制定服务保障措施，产科专家为孕产妇进行线上评估。</p><p><br></p><p>同时，深圳市已公布了确诊病例的活动轨迹，宝安区呼吁近7天与确诊病例有时空交集的市民主动进行核酸检测。</p><p><br></p><p>编辑 杨利</p>  
</div>
            