
---
title: '深圳市民阿里巴巴网店用图被诉侵权，平台回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2907'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 05:19:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2907'
---

<div>   
<p><strong>报料有奖</strong></p><p><strong>南都深圳报料</strong><strong>电话</strong><strong>：0755-82121212</strong></p><p>近日，有深圳市民向南都记者反映，自己在阿里巴巴1688采购批发网网店上架的商品上有一只熊形印花图案，被上海某公司起诉侵权。</p><p>李先生（化名）表示很委屈，认为自己很难判断任意一件商品图片的权利人是谁。此外，李先生发现该公司还起诉了其他多家公司，怀疑其恶意诉讼。事实究竟如何，责任归谁？南都记者对此进行了采访。</p><p>阿里巴巴深圳渠道客服表示，目前李先生的涉诉商品已被下架。</p><p><strong>深圳市民网店商品图片被诉侵权，谁之责？</strong></p><p>12月6日，李先生告诉南都记者，自己在阿里巴巴1688采购批发网上开设了一家服装店，主营女装。自己日常从工厂批发拿货后，将商品上架至网店销售。网店上的商品图片部分来源于工厂，部分来源于网络。</p><p>李先生提供的资料显示，起诉方上海某公司确实持有该图案的作品登记证书，该作品形象是一只头部有闪电标识的熊，作者和著作权人均系上海某公司，登记日期为2017年12月。</p><p>该公司发出的民事起诉状信息显示，请求判令李先生的店铺及阿里巴巴广告有限公司立即停止侵害著作权的行为，并赔偿经济损失及维权支出共计2万元。</p><p>对此，李先生表示觉得很委屈，自己在上架商品时并不知道这个品牌，更无法判断图片的权利人是谁，怎么就莫名其妙因侵权被起诉了？</p><p>阿里巴巴深圳渠道客服韩女士表示，目前李先生的涉诉商品已被下架。就平台方而言，线上图片如若被投诉侵权，核实确认后平台会对商品进行下架。但平台未对商家上传的图片来源渠道做规定，也很难在图片上传之初就审核是否侵权。</p><p>针对此事，上海大邦律师事务所律师丁金坤认为，这是一起常见的版权纠纷。如果上海某公司确有版权，则店铺未经许可、不得使用，否则须承担侵权责任。此外，涉及的平台阿里巴巴1688批发网了解情况后，如果发现产品确实涉嫌侵权，也应下架。</p><p>至于平台方的责任，丁金坤表示，《电子商务法》中规定知识产权权利人认为其知识产权受到侵害的，有权通知电子商务平台经营者采取删除、屏蔽、断开链接、终止交易和服务等必要措施。电子商务平台经营者接到通知后，应当及时采取必要措施，并将该通知转送平台内经营者。法律之所以这样规定，是因为平台内产品海量，平台难以事先一一核实，但事后有义务配合权利人的正当要求。</p><p>丁金坤建议，像李先生一样的图片使用人，在店铺上架商品时要尽量使用原创作品。若要使用他人图片，应事先在版权登记机关或网站上查明是否有版权，避免侵权。如有条件，版权登记亦可如商标一样公开，便于社会查询。</p><p><strong>起诉方涉多起侵权诉讼 律师认为是否涉恶意诉讼难认定</strong></p><p>实际上，这并非该公司首次因著作权权属、侵权纠纷起诉他人。天眼查信息显示，起诉方上海某公司涉及百余起著作权权属、侵权纠纷等类型的诉讼。南都记者注意到，其中多起诉讼结果以双方达成和解，该公司撤诉告终。</p><p>由于该公司因图片侵权起诉了其他多家公司，李先生怀疑其发起恶意诉讼。对此，丁金坤表示，如果上海某公司版权来源正当，则起诉是该版权人的权利。如果其使用他人的版权来维权，才算恶意。</p><p>此前，确实出现了诸多所谓图片公司存在虚构版权、投机牟利等不正当维权行为。南都此前报道，北京互联网法院发布《关于涉网图片类著作权案件的调研报告》，其中介绍部分案件中权利人并不注重通过正常渠道对外进行版权许可，而是将诉讼索赔作为经营或者获利的方式之一，甚至有个别图片公司或者律师甚至专门从事图片维权诉讼，以提起诉讼的方式获取不正当商业利益。</p><p>对此，北京互联网法院曾联合北京市版权局发出倡议，图库经营单位、网络服务提供商依法履行著作权保护职责，服务原创作者，完善版权运营、管理和版权鉴权制度，确保用于授权业务的图片作品版权合规，诚实守信、依法合理开展维权。</p><p><strong>采写：见习记者 严兆鑫</strong></p><p></p>  
</div>
            