
---
title: "湖北''十四五''实现学前3年毛入园率90%以上"
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 01:17:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9149'
---

<div>   
<p>湖北日报全媒记者 王际凯 通讯员 沈芙萱</p><p>建好网上家长学校“家爱学院”，加大家庭暴力警情处置力度，实现学前3年毛入园率达到90%以上、高中阶段教育毛入学率达到93%以上……</p><p>2021年12月31日，省政府新闻办召开新闻发布会，发布《湖北省妇女发展规划（2021—2030年）》和《湖北省儿童发展规划（2021—2030年）》。</p><p>发布会上，省妇儿工委副主任、省妇联党组书记、主席李述永，省发改委二级巡视员守同发，省教育厅副厅长邓立红，省公安厅治安总队总队长陈诚，省民政厅副厅长、一级巡视员龚定荣，省卫健委副主任邓小川就社会关注的问题，介绍了相关情况。</p><p>实施学前教育、县域普通高中提升行动计划</p><p>儿童是国家的未来和民族的希望。</p><p>龚定荣说，民政部门作为儿童福利兜底保障和未成年人保护工作牵头部门，将广泛开展全国未成年人保护示范县（市、区）创建工作，并以此为契机，积极推进市（州）、县（市、区）未成年人救助保护中心，乡镇（街道）未成年人保护工作站建设；指导各地依托12345政务服务平台开通未成年人救助保护热线，加大政府购买儿童类关爱服务项目力度，尤其是全省近26万名农村留守儿童和困境儿童面临的亲情陪伴、生活保障、心理健康等问题，织密兜牢农村留守儿童和未成年人立体保护网络。</p><p>教育问题是社会关注的热点。</p><p>邓立红表示，教育部门将通过实施学前教育提升行动计划、县域普通高中提升行动计划，“十四五”实现学前3年毛入园率达到90%以上，普惠性幼儿园覆盖率达到85%以上，公办园在园幼儿占比达到50%以上，高中阶段教育毛入学率达到93%以上。同时，还将开齐开足体育课，让每位学生掌握1至2项运动技能。</p><p>守同发介绍，省发改委将在“十四五”期间，积极争取省内2至3个城市纳入国家儿童友好城市试点，鼓励从儿童友好社区起步，以点带面夯实基础，支持将一批儿童校外活动场所设施建设、城市公共空间和公共设施适儿化改造等儿童友好城市示范建设项目及一批公办托育、普惠托育项目，纳入中央预算内投资计划。</p><p>建好湖北省公益性网上家长学校“家爱学院”</p><p>妇女是推动社会发展和进步的重要力量。</p><p>“两个规划”将反家庭暴力作为保障妇女儿童合法权益的重要内容。</p><p>陈诚介绍，近年来，全省公安机关共出具家庭暴力告诫书2000余份，有效预防家庭暴力行为的激化升级，家庭暴力警情连续3年呈下降趋势，有力促进了家庭和谐、社会稳定。公安机关将出台落实反家庭暴力法的指导意见和实施细则，发布反家庭暴力的典型案例和指导性案例，完善落实家庭暴力的发现、报告处置机制，落实强制报告制度，进一步规范接处警工作，开展家庭暴力警情、出具告诫书情况的专项统计，对构成犯罪的施暴人，依法追究刑事责任，维护好家庭的平安和谐。</p><p>妇女儿童健康是全民健康的基石。</p><p>邓小川介绍，2021年，全省孕产妇死亡率、婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率全部优于全国平均水平。他表示，省卫健委将支持各级妇幼保健机构建设和医疗卫生机构妇产科、儿科建设，完善宫颈癌和乳腺癌综合防治体系和救助政策。推行“互联网+妇幼健康”服务模式，实现妇幼健康全周期全过程管理和服务的信息化、智能化，增强广大妇女儿童的幸福感、安全感和获得感。</p><p>“两个规划”新增了“妇女与家庭建设”“儿童与家庭”领域。</p><p>李述永表示，将以实施“家家幸福安康工程”为抓手，建好一个湖北省公益性网上家长学校“家爱学院”，推动成立一个家庭教育教学指导委员会，培养一支专业化的家庭教育人才队伍，制定一套家庭教育指导服务的规范和标准，提升我省家庭教育事业发展质量。</p>  
</div>
            