
---
title: '湖南疾控发布最新提示！不容有失'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2772'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 14:19:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2772'
---

<div>   
<p>近段时间，国内多省份均报道出现校园新冠肺炎疫情，有些地方经基因测序确定病毒为奥密克戎变异株。奥密克戎变异株具有传染性强、传播速度快、隐匿性强等特点，湖南省疾控中心发布提醒，校园防疫不容有失，一定要严格落实防控措施。</p><p><strong>不鼓励带病坚持上课</strong></p><p>师生员工在家中或在校期间如出现发热、干咳、咽痛、流涕、腹泻、乏力、嗅（味）觉减退、肌肉酸痛等症状，应当立即佩戴口罩，做好个人防护后到医院就医，不得隐瞒病情。</p><p>学生在家发病就医，家长应当及时报告班主任，教职员工在家发病就医应及时告知学校，学校做好就医结果追踪登记工作。如在校内发病，学校医务人员第一时间采取隔离措施，严格按照“点对点”协作机制有关规定及时去定点医院就医，做好就医结果追踪和登记。未设置卫生室的学校，应当就近联系社区医疗卫生机构进行处置并做好登记。</p><p><strong>落实网格化管理要求</strong></p><p>动态精准掌握师生员工及其共同生活居住人员的健康状况、中高风险地区旅居史等。对于有中高风险地区旅居史的师生员工，应暂缓进入校园。</p><p><strong>把好“消毒关”</strong></p><p>做好学校室内外环境监测、卫生清洁和消毒消杀工作，定期通风换气，增加对重点场所地面和高频接触物体表面的清洁消毒频次，如增加对公共活动区域地面、水龙头、灯开关、门把手、楼梯扶手、健身器材等高频接触物体表面的清洁消毒频次，教室、宿舍、食堂等师生常去的室内区域应每日通风换气， 校园垃圾“日产日清”，做好垃圾盛装容器的清洁消毒。</p><p><strong>做好个人卫生</strong></p><p>日常生活中要牢记戴口罩、保持1米社交距离。</p><p>学校在体育运动场所、食堂、宿舍、卫生间等场所要配备足够的洗手设施并确保运行正常，配备洗手液或免洗消毒液。引导师生员工注意个人卫生，做好手卫生，采用正确方法洗手，或使用速干手消毒剂揉搓双手，避免用未清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾遮住口鼻或采用肘部遮挡。</p><p><strong>把好“入校关”</strong></p><p>全面把控所有进出校园通道，实行校园相对封闭管理，做到专人负责、区域划分合理、人员登记排查记录齐全。</p><p>师生员工进校门需佩戴口罩,核验身份并检测体温。来访人员还需验健康码、行程卡，并进行登记，校外无关人员一律不准进校。外来人员非必要不入校，严禁快递进校园。严格落实学校常态化核酸检测方案。</p><p><strong>把好“排查关”</strong></p><p>学校教职员工、学生及家长每天进行自我健康监测。非必要不前往中、高风险地区，如确需前往，要向所在学校、单位报备，并提醒途中要全程做好个人防护、减少聚集、不前往人员密集场所；返程后继续关注出行地的实时疫情变化，若14天内出现风险等级变化，主动向社区及单位报备，配合做好相关防控措施。</p><p><strong>把好食材关</strong></p><p>加强对食材尤其是冷链食品的采购、存储、加工等环节的安全管理。食品等原料从正规渠道采购，保证来源可追溯。</p><p>开餐前半小时完成就餐区域的消毒和通风换气。</p><p>规范就餐流程，尽量集中分餐、送餐到班，或错时、错峰食堂就餐。</p><p>做好食堂地面、桌椅和餐（饮）具、炊具的清洁消毒和餐余垃圾清理和分类。</p><p>校外供餐单位送餐人员全程佩戴口罩和一次性手套，健康码和体温正常方可进入学校。</p><p><strong>做好疫苗接种工作</strong></p><p>积极组织引导老师和适龄学生开展新冠疫苗接种，尽快完成新冠疫苗全程接种（两剂次），符合加强免疫条件（已全程接种疫苗满6个月的人员）的立即进行加强免疫，接种疫苗后仍需注意个人防护。</p><p><strong>做好春季常见传染病多病同防</strong></p><p>坚持落实学校传染病疫情报告制度、因病缺勤缺课追踪登记制度等，落实晨午检制度，运用信息化手段，严格落实“日报告”“零报告”制度，做到传染病疫情早发现、早报告、早处置。</p><p>完善学生及其共同生活居住的家庭成员及相关人员健康状况和风险接触信息档案，建立“一人一台账”，重点监测师生员工有无发热、干咳、咽痛、嗅（味）觉减退、肌肉酸痛等症状。</p><p>对因病缺勤缺课的师生员工要密切追踪诊断结果和病情进展。严格执行复课证明查验制度，做好登记台账。对曾经患传染性疾病的师生员工密切长期跟踪，及时掌控其健康状况。</p><p>春季是诸多常见呼吸道传染病和肠道传染病的高发期，除了新冠肺炎，水痘、诺如病毒、手足口病等疾病流行风险也很高。学校要把好食品安全、饮水安全关，家长要留意孩子的体温变化，学生要养成良好生活和卫生习惯。</p><p>（编辑：银玉兰)</p>  
</div>
            