
---
title: '湖南肿瘤MDT团队为肿瘤患儿精准_拆弹_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 26 Feb 2022 12:20:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=573'
---

<div>   
<p>人民网长沙2月26日电 “只要有一线希望，就不会放弃!”家住湘潭的5岁男孩泽泽因为反复发作的呕吐住进了湖南省儿童医院，经过检查孩子被确诊患有肾脏恶性肿瘤，这个消息对泽泽的家人来说犹如晴天霹雳。</p><p>2月25日，从湖南省儿童医院传来好消息，医院肿瘤MDT团队历时14小时成功为泽泽实施肿瘤根治术，目前泽泽已从重症监护室回到普通病房，接受后续治疗。专家提醒，儿童肿瘤发病率有所上升，家长应关注孩子身体的异常信号，早发现早治疗。</p><p>“医生告诉我孩子身体里长了瘤子，恶性的。”回忆起孩子确诊时的情景，泽泽的爸爸陈先生红了眼眶。去年11月，泽泽突然出现反复呕吐，就近到当地医院看病，没有明显好转，建议到上级医院进一步检查。</p><p>随后他带着泽泽来到省儿童医院，经过系统检查医生发现泽泽肾脏上有一个12×10×9CM大小的肿瘤，并存在双肺转移、下腔静脉瘤栓；而且瘤栓已经过左肾静脉、下腔静脉，上缘达到孩子的心房内。经过穿刺活检，确定诊断为恶性的肾母细胞瘤Ⅳ期，病情十分复杂危重。</p><p>经过医院肿瘤MDT团队反复会诊论证，为泽泽制定了先化疗再手术根治的治疗方案。经过3个月术前化疗，泽泽肾脏上的瘤体缩小到5×5×4cm，双肺转移灶也较前缩小，下腔静脉瘤栓水平下降到了隔水平，争取到了手术机会。</p><p>“泽泽的病涉及多个脏器，手术难度非常大!除了精准的手术技巧外，术前必须有详细的计划和预案，术中必须多学科紧密配合。”医院泌尿外科主任医师赵夭望表示，手术中最难的部分是取出下腔静脉瘤栓，这个操作需要切开下腔静脉。</p><p>切开前必须完全阻断血液回流才能保证手术视野。而这一段下腔静脉包括肝、肾、肾上腺、脾、胰、肠系膜全腹部段的血液回流，如果全部阻断，又必然引起相应器官淤血，造成脏器损害。因此，越快取出瘤栓，孩子重要脏器的不可逆损伤的危险就越小。</p><p>“这是一场争分夺秒的战斗，每快一秒，对孩子来说，就赢得多一分生机。”2月17日，由泌尿外科、普外科、心胸外科、麻醉手术科共同组成MDT手术团队，历时14小时完整切除了泽泽的左肾肾母细胞瘤。同时，避免了开胸及体外循环，成功取出下腔静脉瘤栓，并进行了左侧输尿管残端切除，以及相关腹膜后淋巴结清扫与周围粘连松解。2月23日，泽泽从重症监护室转回泌尿外科病房，目前生命体征平稳。</p><p>“针对孩子的个体化差异，通过MDT团队制定个性化治疗方案，从而达到提高患儿生存率和生存质量的目的。”赵夭望表示，近三年医院泌尿外科已收治肿瘤患儿近两百例。其中肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、睾丸肿瘤位居前三。肾母细胞瘤又称威尔姆瘤或者肾胚胎瘤，是原发于肾脏的胚胎性恶性混合瘤，是婴幼儿最常见的恶性实体瘤之一，约占儿童实体瘤的8%，多发于3岁左右儿童。临床主要表现为上腹部或腰部肿块、腹胀。</p><p>治愈肿瘤的最重要手段就是“三早”即早发现、早诊断、早治疗。赵夭望提醒，家长在日常生活中要多关注孩子的生长发育情况，定期体检，发现异常应及时就医，不可用乱用药掩盖病情。(姚家琦 刘月月)</p>  
</div>
            