
---
title: "湖北公卫体系建设''结与解''_模式兼容 平战结合"
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 00:36:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8432'
---

<div>   
<p> 湖北日报全媒记者 何四新 胡蔓 龙华</p><p> 公共卫生体系建设的“结与解”</p><p> “不好，妈妈突发胸闷，赶紧拨打120。”7月7日5时许，李先生焦急地向妻子喊道。呼救、应答、救护人员赶到家、老人转运到医院，不过15分钟，老人就转危为安。这是刚刚发生在武汉江夏区法泗街一户普通居民家的一幕。</p><p> 7日上午，感受了飞一般急救速度的患者王奶奶说：“我患有冠心病17年，总担心心梗发作，救护车赶不过来。现在，家旁边就有急救站，放心多了。”</p><p> 做好必答题，打造疾病预防控制体系改革和公共卫生体系建设的“湖北样板”。一年来的探索实践，让老百姓感受到的是实实在在的变化。从院前急救，到院内治疗；从平常守护，到战时应急；从设施设备的完善，到能力水平的提升，在统筹兼顾中让“平战结合”的理念落实落地，体现了我省广大建设者的智慧与胆识。</p><p> 【结】应急急救是公卫建设重要环节，但急救设施、设备的建设配置与需求之间存在较大差距。</p><p> 【解】合理布局急救站点，打造平时、战时兼顾的立体救援网络体系，完善省市县乡四级院前急救网络，形成市（州）中心城区10分钟、县（市）30分钟“急救圈”。</p><p> 一张120急救站的分布图，曾深深触动江夏区120急救中心主任左洪斌的心。以前，该中心只在山坡中心卫生院设了一个急救分站，2台急救车，应急能力捉襟见肘。</p><p> “我们内心非常清楚，120急救能力代表着一个城市的医疗应急能力，现实与现代化的院前急救服务要求差距不小。”左洪斌说，“120急救关键要快，要第一时间到达现场。”</p><p> 新冠肺炎疫情发生后，凸显的矛盾让江夏人有了更切实的紧迫感。</p><p> 该区第一时间在区中医院、庙山社区卫生服务中心、法泗卫生院、湖泗卫生院设置了4个120急救分站，每个分站配置2台120急救车。便携式12导心电图机、新型除颤监护仪等先进急救设备也一应俱全。针对急救人员不足的问题，区第一人民医院抽调急救医护骨干常驻分站，实行24小时值班。这样，一个覆盖全区的15分钟急救网初步形成。</p><p> 江夏的探索是全省围绕健全院前急救系统，努力完善省市县乡四级院前急救网络的一个缩影。</p><p> “不回避矛盾，不遮掩矛盾，才能最终解决矛盾。”省卫健委相关负责人直言不讳。</p><p> 针对急救体系不完善，我省成立院前急救专班协同推进，制定《湖北省院前急救建设相关标准》。一年来，全省密集出台急救中心、急救站建设标准和救护车辆、车载设备配置标准，规划建立独立急救中心99个、急救站1061个，已分别建成48个、560个。</p><p> 为破解急救人员不足，我省设定全省急救中心（站）人员编制、改革急救中心（站）管理模式和修订院前急救人才培养机制。同时，将院前急救机构运行经费纳入同级财政预算管理，把院前急救单位绩效工资分配重点向急救医师、护士等一线岗位倾斜。</p><p> 密集的政策利好，带来各地创新举措的“推陈出新”。</p><p> 宜昌整合信息资源，消除信息“孤岛”，建立智能化急救指挥调度平台，集高清视频监控、移动车载急救终端、突发事件应急处置等为一体，实现了院前院内急救互联互通；襄阳由政府主导开展全市公众场所配备AED（自动体外除颤器）三年行动计划，目前AED急救志愿者已达2000多人；在现有80个急救站的基础上，武汉未来5年将增加至110个，实现每个建制街道设立至少1个急救站，打造中心城区10分钟、新城区12分钟医疗急救圈。</p><p> 【结】医院要兼顾“平时和战时”之用，如何快速转换？</p><p> 【解】创新模式，因势利导，寻求融合之法。</p><p> 曾经的烂泥塘不见踪迹，取而代之的是一家现代化的平战结合医院。位于武汉市新洲区的武汉同济航天城医院傲然挺立。除了航天城医院，蔡甸区的武汉常福医院、江夏区的武汉云景山医院、黄陂区人民医院也在紧张建设中，4家综合医院都将于7月底竣工交付。</p><p> “‘平战结合’是应对重大突发公共卫生事件的先手棋。”“平时的医疗资源，与战时需求无缝对接、转换，我们才能掌握主动！”谈及补短板、建设新型医院，武汉不少平战结合医院项目负责人都有明确的认识。去年7月，武汉首次大规模在新城区布局三甲医院，选择在医疗资源相对薄弱的新洲、蔡甸、江夏、黄陂等四个新城区新建“平战结合”医院，以弥补武汉市传染病医院和床位的不足，提升应对突发公共卫生事件的能力。</p><p> 然而，究竟该如何建设，这是一个并无标准答案的考题，需要大胆探路。</p><p> 在公共卫生体系建设中，医院病房占了相当大的体量。平时可按常规运行，一旦出现传染性疾病暴发等战时状态，则需要封闭式管理。中建三局总承包公司武汉同济航天城医院项目经理刘文昆的解释专业而简短——平时供正压使用，战时供负压使用。但这在全国无先例可借鉴。</p><p> 一米多高的数据推算草稿、上千次的失败总结，团队不分日夜技术攻关，终于摸索出路径：创新采用平疫风机和分布式智适应动力风机。</p><p> “只需轻轻一按，能安装800张病床的病房内正压即刻转变为负压，瞬间实现由普通病房向传染病病房转变……”刘文昆的脸上写满自豪。</p><p> “建平战结合医院，突破的不仅是技术，更是观念。”光谷同济儿童医院项目负责人张飞感慨。</p><p> 一个更为棘手的命题是，有些建筑，设计图纸已具雏形，同样被赋予平战结合的使命。</p><p> 为了将一幢8层高、建筑面积9万平方米的国内医院单体面积最大停车楼，兼顾方舱医院之用，建设者在车位之间安装291樘消防卷帘，一旦放下，就能隔成21个方舱，迅速切换成传染病救治医院，还可储备医疗物资。</p><p> 在平战结合的命题下，许多新思维带动新尝试。会消毒的窗户、能运送物资的医用物流轨道小车等等，最大限度避免感染风险。</p><p> “只有秉持创新精神、工匠精神，才能将‘湖北样板’打造得更完美。”平战结合医院项目负责人们感慨。</p><p> 【结】医护人员各有专业侧重，面对疫情大考，应对能力显得薄弱。</p><p> 【解】常态化演练，系统提升公卫突发事件专业应对能力，守护人民健康“时刻准备着”。</p><p> “夺取抗疫斗争全面胜利并非易事，需要把常态化疫情防控继续抓紧、抓实、抓细，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。”省卫建委相关负责人说，每一名医务人员，都有守护人民群众生命安全、身体健康之责。平时，白衣战士们利用专业之长，治病救人；战时，则是疫情防控战线上的铁军尖兵。</p><p> 一个事实摆在眼前：医护人员对专业知识掌握娴熟，但在应对突发公共卫生事件时，出现“应急能力恐慌”，提高医护工作者更为敏锐的嗅觉和更敏捷的处置能力，是当务之急。</p><p> 小心翼翼打开患者口腔，观察气道情况，医生周莹的脸就在患者口鼻上方10厘米左右，将可视喉镜插入，拿出软管，又快又准地插进患者声门，立即联通呼吸机，迅速调整参数，动作一气呵成。</p><p> 这是省新冠肺炎疫情防控职业技能竞赛现场，在“逼真”竞赛中锤炼疫情防控能力，成为破题之要。去年8月以来，42万卫健工作者迎来行业“大考”，“大培训、大练兵、大督查”首度启用追责办法，纳入全系统年度目标任务进行考核。</p><p> 补短板、堵漏洞、强弱项，从全系统理论知识学习到全行业专业技能培训，从全链条应急演练到全岗位技术比武，卫健部门突发公共卫生事件专业应对处置能力增强，科学精准常态化疫情防控长效机制逐步建立。</p><p> 襄阳市卫健委组织开展全市新冠肺炎疫情处置联合应急演练，医护人员甄别排查能力、应急应对能力明显提升；十堰市卫生计生综合监督执法部门对13家市直及驻市医疗卫生单位、疾控机构进行专项督导检查，发现5类107个问题，建立问题台账、责任台账、整改台账，逐一整改销号。</p><p> 一个覆盖17个市州、全省卫健系统等的无形公卫防护网越织越密。</p>  
</div>
            