
---
title: '湖北省内三甲医院专家教授同台_打擂_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 07:56:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=495'
---

<div>   
<p>重量仅0.1千克、一部手机就能实现远程会诊的消化道内窥镜，50秒内即可出检查结果的宫颈癌细胞学筛查系统、将肝癌患者手术生存率提高2倍的循环肿瘤细胞捕获技术……12月15日下午，在武汉市硚口区举行的湖北省首届转化医学创新大赛总决赛现场，省内近十家三甲医院的专家教授携33个医学创新科研成果展开激烈角逐，最终“基于AI的便携式无线消化道可视化诊疗系统”等3个项目获得一等奖。</p><p>据悉，本次大赛由湖北省卫健委主办，硚口区人民政府、华中科技大学同济医学院附属协和医院承办。晋级总决赛的项目从全省医疗卫生机构申报的173个参赛项目中遴选而来，分别来自华中科技大学医学院附属同济医院、协和医院，武汉大学人民医院、武汉大学中南医院，武汉亚心总医院，中国人民解放军中部战区总医院，十堰市太和医院和恩施州中心医院。决赛项目分为医疗器械类、医药类和服务模式类，涉及心血管、肿瘤、皮肤、眼科、中医药、护理等多学科。</p><p>“天然就是最好的，新型细胞化瓣膜材料将给全球亿万瓣膜病患者带来福音。”中华医学会胸心血管外科分会副主委、华中科技大学同济医学院附属协和医院心血管外科董念国教授在路演现场介绍，现有人工瓣膜替代物的寿命只有15年，远远不及天然瓣膜，其团队研发的新型细胞化瓣膜替代物类似天然瓣膜，该项技术位居世界领先地位，能够减轻广大患者的经济负担。</p><p>“基于人工智能的便携式消化道内窥镜一经问世，孙悟空钻进铁扇公主肚子里的神话将成为现实。”华中科技大学同济医学院副院长、武汉协和医院胃肠外科教授舒晓刚在项目路演中介绍，传统的胃肠镜重达80千克，不易搬动，而且需要多名医务人员配合完成检查，而他的团队研发的国内首款基于AI的便携式无线直肠可视化诊疗系统重量仅为0.1千克，只需要一名医务人员即可在门诊独立完成检查，大大节省了患者就医检查的时间，并且该内窥镜可与手机或平板电脑联网实现远程会诊，适合普通门急诊和大面积普查。</p><p>“我国是世界糖尿病患者数量第一大国，糖尿病足溃疡是该病常见并发症，愈后不佳，严重影响患者生活质量。”十堰市太和医院药学部主任陈黎教授团队从中药白及多糖中提取活性成分，有望促进糖尿病足创面愈合。</p><p>硚口区大健康产业专班相关负责人介绍，大赛获奖项目将获得5至12万元不等的奖金，部分优秀项目将通过湖北高投赢正医疗科技成果转化中心在专利转化官方平台挂网。稍后，硚口区人民政府、华中科技大学医学院附属协和医院和湖北高投赢正医疗科技成果转化中心还将为科研团队提供学术交流、展览展示、政策培训、投融资对接等服务，获奖项目最高可获得50万元的创业贴息贷款。</p><p>据了解，硚口区医疗资源富集，依托同济医学院、同济医院，建设环同济健康城，健康服务业规模将达到1000亿元，每年产生医疗技术2000多项，与中国技术交易所合作搭建了全省首个医疗技术交易中心、省大健康产业投资促进中心等平台，出台大健康产业发展政策15条，今年技术交易额达到9000余万元。(詹鸥)</p>  
</div>
            