
---
title: '漳州开发区严防严控  坚决筑牢疫情防控严密防线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 02:18:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2612'
---

<div>   
<p>连日来，漳州开发区多措并举落实疫情防控工作，并按照部署要求迅速组织开展全区核酸检测。</p><p>3月22日10时30分，漳州开发区全区核酸检测全部样本检测完毕，检测结果均为阴性。至此，漳州开发区全员核酸检测任务圆满完成。 </p><p>闻令而动，尽锐出战</p><p>疫情就是命令。3月18日，漳州开发区召开疫情防控领导小组(扩大)会议，传达贯彻全国、省市最新疫情防控要求及集团指示批示，并对下一步的疫情防控工作进行了再部署、再落实。 </p><p>在这个“非常时期”，漳州开发区疫情防控工作指挥部多次紧急召开部署会议，提出措施和要求明确针对不同地区入返区人员和社会面管控，并多次发布公告提醒群众落实常态化疫情防控措施。与此同时，交通运输局采取各项有效措施对跨区运营出租车、网约车加强管控，明确车辆不得进入出现疫情的地区，同时组织开展封控演练和转运演练，以及时、有效应对疫情突发情况。</p><p>3月19日傍晚，漳州开发区以疫为令，发布通知在48小时内完成3月16日(含)以来未曾核酸检测的所有在区人员的核酸检测采样工作，以第一时间扑灭疫情“火苗”，快速阻断疫情传播链条。漳州开发区立即迅速组织党员干部下沉一线，夯实战疫基层力量，筑牢群防群控防线。一抹抹靓丽的“警察蓝”“志愿红”忙碌在一线，进行物资保障、检测点搭建、测温验码、人员疏导、服务保障等工作，成为疫情防控的靓丽底色。 </p><p>社区，是疫情防控的重要阵地。为打好疫情防控阻击战，漳州开发区有条不紊推进人员排查管控、社区闭环管理等工作，织密织牢基层防护网，利用网格化机制和信息化手段，从个人主动申报、大数据排查、出入口查验三个环节发力，加强人员排查，确保省市推送中高风险地区人员100%排查到位，确保重点地区来(返)区人员排查到位。</p><p>据统计，3月11日到3月20日个人主动申报2607条数据，大数据排查2000余条数据，出入口查验8400余条数据。此外，在各个社区设置出入管控口，落实“测温、验码(健康码、行程码)”等管控措施，实行社区、居民小区闭环管理。截至3月20日，四个农村社区共设置18个卡口，封堵(隔断)23个路口，凌波已接管的50个小区均实行闭环管理，确保漳州开发区守好各卡口，把牢防护关。 </p><p>为做好疫情防控宣传引导工作，漳州开发区党委办公室(宣传部)、教育卫生局、社会发展局、综合行政执法局以及各个社区等单位，通过微信、网站、社区广播、巡查车、张贴海报、入户等形式，运用“老办法+新招式”及时将疫情信息、防疫进展及时告知区内群众和企业，引导社区群众坚定信心、齐心协力防控疫情。</p><p>截至目前，已在微信公众号等自办媒体刊发疫情防控相关稿件150余篇，短视频作品10个，相关作品点击量总计超过80万次，定制发送入区短信提醒30万条，确保防疫宣传“抬头不见低头见”。 </p><p>使命在前，唯有冲锋 </p><p>“关键时刻，必定有我。”这一坚定信念藏在了每一位心系疫情的近百名医护人员、党员干部员工、社区工作者和志愿者心中。 </p><p>在迅速出核酸检测结果的背后，是一群检验人在不分昼夜的同新冠病毒正面交锋。据了解，第一医院检验科目前仅有7人，他们24小时交替轮班，在承担核酸检测工作之外还保障着临床医学检验工作，并且两边的工作任务都必须按时完成。</p><p>在实验室内，他们穿着密不透风的防护服，全神贯注地进行着试剂准备、标本处理、提取、扩增、制表传输等工作。样本被一批接一批的送来，丝毫没有休息喘息的机会，他们能做的只有争分夺秒、持续作战。一场检测下来他们无一不全身湿透，脖子累得发酸，手也经常抽筋。但在如此高强度、高压、高危之下，没有人喊累也没有人退缩。同时，漳州开发区教育卫生局积极联系区外核酸检测单位做好支援工作，确保能在最快时间内完成全员核酸检测工作。 </p><p>在绿海学城检测点，一名老人因长期患有心血管、高血压等病症，在排队等候采样过程中因体力不支晕倒，漳州开发区公安民警和执法人员第一时间采取急救措施并拨打120急救电话，据悉该老人目前已脱离危险。</p><p>“特殊时期，自觉做核酸是对自己的安全负责。”“老师们在旁边帮助我们做核酸，我们感觉很亲切，一点也不害怕。”学生们这样说。校园疫情防控是此次疫情防控阻击战的重点，在南滨学校、厦大附中等各个学校内的检测点，教育系统的老师们化身“大白”和“大蓝”，有序组织学生采样，在防疫抗疫一线做学生的“守护神”。 </p><p>跨区公共交通停班停运、学校线下教学按下暂停键、工作人员打电话上门走访的脚步从未停歇……(林洁)</p>  
</div>
            