
---
title: '灯笼高高挂 山城_动_起来'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1090'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 01:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1090'
---

<div>   
<p> 在河北省张家口市，大红灯笼高高挂起，冬奥会装饰随处可见，市民们享受着冬奥会与新春的欢乐。冰雪白邂逅中国红，冬奥会多了一份春节的喜庆，春节亦多了一份冬奥的活力。</p><p> <strong>冬奥元素添彩</strong></p><p> “妈妈快来，把我和冰墩墩、雪容融拍在一起。”张家口市桥东区东方苑社区在小区入口处摆放着冰墩墩、雪容融的塑像，吉祥物憨态可掬，吸引了不少小朋友前来合影留念。</p><p> 走进东方苑社区，印有冬奥会标识的蓝色道旗装点街道两侧，冬奥文化广场竖立着“跳台滑雪”“高山滑雪”等冬奥会体育项目的彩色塑像，每个塑像都配有项目介绍。</p><p> 社区宣传文化活动室内，85岁的樊跃庭铺开红色宣纸，用毛笔写下“一起向未来”“迎冬奥，贺新春”。每年春节，樊跃庭都会写对联送亲友以表祝福，今年的对联创新融入了冬奥会元素。“咱们2008年办过夏季奥运会，今年又办冬季奥运会。作为中国人，我很自豪！”樊跃庭说。</p><p> 让樊跃庭高兴的事情，还有京张高速铁路的开通。作为北京冬奥会的重要交通保障设施，京张高铁大大提升了沿线居民的生活便利度和幸福感。樊跃庭告诉记者，自己常到北京看病，如今从北京西直门坐高铁回张家口只要50分钟，“风景还没看够就到站了，方便得很”。</p><p> 东方苑社区党委书记何玮恺介绍，社区还组织冬奥英语进社区、冬奥知识小课堂、冰雪体验等活动，将冬奥文化融入居民日常生活中。</p><p> 与冬奥会结缘的张家口，街头巷尾处处可见冬奥会宣传牌，各大景点都有冬奥志愿者的热情引导，已然满是浓浓的冬奥气氛。</p><p> 张家口大境门景区明德口街披上了冬奥会“限定款”春节新装。中轴线的树上挂满了写着“一起向未来”的灯笼，两侧商铺贴着冰墩墩、雪容融的窗花和剪纸，整条街道在红色和金色的装扮下，喜庆热闹、年味十足；套圈、沙包等游戏项目一字摆开，吸引了不少游客；亲朋好友在冬奥会标志建筑物前合影，兴高采烈、欢声不断。</p><p> “今年春节，既是全家团圆、阖家欢乐的时刻，又喜迎北京2022年冬奥会。”赵翠云在明德口街经营皮具生意已经两年多，她告诉记者，“冬奥会火炬传递到大境门后，更多人知道了明德口街，还有人从外地来‘打卡’，这个春节生意比以往更红火”。</p><p><strong> 冰雪运动火热</strong></p><p> “新春逢冬奥，好事成双，快乐加倍。”68岁的东方苑社区夕阳红艺术团团长王凤英告诉记者，“看到火炬手穿行在熟悉的街道，我特别激动、特别骄傲。农历正月初一，我们合唱团合唱了一首《我和我的祖国》，以此表达对祖国的美好祝福。”</p><p> 东方苑社区还配备了桌面冰壶、滑雪模拟器等运动设备，带动更多居民参与冰雪运动。“室内运动很适合老年人，我得空时便拉上邻居来舒展下筋骨。现在大家运动意识更强了，精气神儿更好了。”王凤英说。</p><p> 2月4日上午9点多，张家口市经开区市民广场南侧的冰之梦滑冰馆已经热闹起来。</p><p> “早上带孩子来室内冰场学习滑冰。吃完午饭，下午到室外免费冰场继续玩。”62岁的张家口市民汤敬维是一位资深滑冰爱好者。在他的影响下，6岁的孙子也迷上了滑冰。“开开心心过大年，各有各的娱乐方式。冬奥会开幕了，我们一起来滑冰，既能体验运动乐趣，也能为冬奥会加油！”</p><p> 近年来，张家口市全力推进室内滑冰馆和越野滑雪场（群众娱雪场）建设，力求实现室内滑冰馆和越野滑雪场全覆盖。</p><p> “在冬奥会的带动下，现在的孩子们在保障安全的同时可以充分享受冰雪运动。”汤敬维说，自己刚参加工作时省吃俭用买了一双冰鞋，“那时候没场地，冬天在河道里滑野冰，后来出于安全考虑，就把冰鞋压箱底了”。</p><p> 北京携手张家口成功申办冬奥会后，刚刚退休的汤敬维把冰鞋找出来收拾一番，又开始滑冰了。随着冰雪运动的普及，张家口市民的滑冰成本也在下降，汤敬维带着孙子玩一天，只需要20元。</p><p> 目前，张家口全市已建成室内滑冰馆20座，建设越野滑雪场6个，群众娱雪场31个，可开展滑冰、冰车、雪圈等冰雪娱乐活动，市民可以“走出家门上冰雪”。</p><p> “今年寒假期间，已经接待滑冰者2万多人次，春节假期更加热闹，每天有两三千人次。”冰之梦滑冰馆体育部负责人苏涛告诉记者，冬奥会让越来越多的张家口市民喜欢上了滑冰。“2019年项目刚建成投运时，1年接待滑冰者1万人次左右，2021年已经突破到4万人次。”</p><p><strong> 文化氛围浓郁</strong></p><p> 冬奥会带来的新气象，不仅体现在城市的街头巷尾，走进农村，也能感受到春节和冬奥会的浓浓氛围。</p><p> 涿鹿县武家沟镇东窑沟村是一个以制陶闻名的千年古村，春节期间，家家户户挂起红灯笼，贴上“全民爱运动 喜迎冬奥会”的春联。农历正月初五，东窑沟村社火表演拉开序幕。舞龙、舞狮跟着绣球或扭或挥，或跳或摇，期盼平安与丰收，旱船、跑驴随着鼓点向前行进，气氛热烈。</p><p> 这是东窑沟村传统文化年活动，通过民间社火、地方戏曲、制陶体验、春节民俗等活动，展现地方风情，吸引游客前来观光。东窑沟村党支部书记侯建国告诉记者，2015年以来，村里就铆足了劲发展乡村旅游。</p><p> “举办冬奥会、京张高铁开通，是我们发展的大好时机。”侯建国介绍，东窑沟村将传统制陶工艺、乡村“陶居”特色和休闲旅游相结合，在保护和恢复制陶历史遗存的基础上，打造以“陶艺小镇”为核心的民俗旅游产业，为古陶村的未来开辟新路，让村民能够真正利用陶艺资源，实实在在地享受到乡村振兴的福祉。</p><p> 村民乔嘉伟曾长期在外务工，几年前得知张家口将举办冬奥会，决心返乡创业，开起了农家乐。“冬奥会让张家口走向了世界，越来越多的人来我们‘千年古村’的‘陶艺小镇’游玩。如今村子名气大了，我的收入也多了，跟着家乡一起发展，感觉好极了。”乔嘉伟说。</p><p> 2月4日晚，涿鹿新云剧团负责人谷晓云观看了冬奥会开幕式。当五星红旗冉冉升起，谷晓云十分激动。“北京冬奥会克服新冠肺炎疫情影响如期开幕，展现了我们不畏困难的决心和能力。新的一年，中国一定会更好！”谷晓云说。</p>  
</div>
            