
---
title: '点军出台_1+4+N_人才新政'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 13:49:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3389'
---

<div>   
<p> 3月11日，点军区委人才办、区人社局组织辖区内多家企业，分别到湖北民族大学、恩施职业技术学院召开校地合作洽谈会。这也是点军区出台“1+4+N”人才新政后，当地迅速落实新政，走出去揽才的首次活动。<br></p><p> 今年，点军区出台《推进“才来宜昌·圆梦点军”行动若干政策措施》，为各类人才“量身定制”精准人才政策，措施再升级，干货满满。该区计划在5年内，设立500万人才发展专项资金，建立500套人才公寓，引进500名高层次人才。</p><p><strong> 领军人才实行“一事一议”</strong></p><p> 记者注意到，点军区人才新政中，关于招引扶持领军人才提出：要聘请一批国内行业领军人才担任点军高级专家顾问，同时区委人才工作领导小组实行“一事一议”，为领军人才和项目引进量身定制配套支持政策。</p><p> 在引进高层次人才和急需紧缺人才方面，点军提出：引进到企业的高层次人才和急需紧缺人才未享受市级生活补贴的，区级比照市级补贴标准同等发放；引进的高层次人才和急需紧缺人才，按规定享受区级人才公寓相关政策；引进的高层次人才和急需紧缺人才，未能享受市级购房补贴政策，在点军区购买首套住房，五年内按本科（含F类）、硕士（含E类）、博士（含D类及以上）分别享受总额5万、6万、10万元住房补贴（分年度发放）。</p><p> 此外，对企业引进高层次人才按每人5至10万给予一次性奖励；引进急需紧缺人才，按每人3至5万标准给予一次性奖励。企业引进的高层次人才和急需紧缺人才，企业据实缴纳社会保险和企业年金的，对参保企业给予实缴费用50%的补贴，并通过政府购买商业保险方式，实现社保倍增计划。</p><p> 同时，引进高层次人才和急需紧缺人才配偶随同来点军工作的，按其身份、学历、资历、工作能力安排合适岗位工作，人事档案免费托管。</p><p><strong> 真金白银鼓励校企深度合作</strong></p><p> 为深化校企深度合作，点军区人才新政提出：对企业年度支付给高校科研院所开展技术合作的经费，经认定后，给予实际支付金额的10%一次性补贴，单个项目最高不超过10万元；对新认定的国家级、省级科技企业孵化器、众创空间（星创天地）、院士专家工作站，除享受上级奖补政策外，区级按照50%标准配套奖励。</p><p> 在大学生就业创业方面，点军区对认定为区级大学生创业孵化示范基地的，一次性给予20万元建设补助资金。对新认定为国家、省、市级创业孵化示范基地的，在落实上级规定的创业扶持资金政策的同时，分别一次性给予100万元、50万元、20万元配套补助；对孵化基地成功培育稳定运营1年以上、并在我区正常纳税的企业，按吸纳就业人数（指连续缴纳社会保险6个月以上的）给予一次性就业补贴；对入驻区级大学生创业孵化示范基地的初创企业，按照《点军区促进重点产业高质量发展扶持办法》落实场租补贴政策。</p><p> 点军提出，在该区注册的企业招用离校5年内未就业高校毕业生，签订1年以上劳动合同、就业6个月以上并缴纳社会保险的，企业招用符合条件的人员，给予一次性就业补贴。补贴标准为：当年招用人数20人（含）以下的，按2000元/人标准发放；当年招用人数20人以上的，按3000元/人标准发放。</p><p><strong> 优惠政策助力点才回归</strong></p><p> 该区人才新政针对点才回归提出，采取技术合作、技术咨询、技术入股、成果转让、项目合作等方式，充分发挥在外人才“资智”优势。同时，落实创业培训补贴、吸纳就业补贴、社会保险补贴、税收优惠、创业担保贷款及贴息等政策。</p><p> 对于引进人才资源服务机构，也有细化的措施。其中，国内人力资源服务100强企业在点军区设立总部、独立子公司分别给予100万元、50万元的落地奖。对当年为企业引进3名以上高层次人才和急需紧缺人才且人才创新创业作用发挥良好的人力资源服务机构，按每人1万元、最高不超过10万元奖励；对获评省、市级优秀荣誉称号的人力资源服务机构，分别给予一次性5万元、2万元奖励。</p><p> 此外，对点军区新就业且无自有产权住房的全日制大学本科及以上学历毕业生、新引进的高层次人才和急需紧缺人才，可按相关程序申报区级人才公寓，最长不超过3年。该区还设立500万元人才发展专项资金，专项用于各类人才引进培养、奖励激励、服务保障等工作。</p><p> （三峡晚报全媒记者聂烽 通讯员姚晓丽 陈瑶）</p><p><br></p><p>【来源：三峡晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            