
---
title: '烽火路青菱河东路黄陂中环线工程建设最新进展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 09 Jan 2022 09:12:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7010'
---

<div>   
<p>    长江日报讯（记者赵家新 实习生许静茹）烽火路工程建设得如何？青菱河东路能正常开工吗？<span>黄陂</span>中环线木兰大道到岱黄高速这一段什么时候通车？近日，不少网友在武汉城市留言板留言，咨询道路建设相关事宜，相关部门针对网友关心的问题给予回复。</p><p>    ■ <span>白沙洲</span>烽火路北段（武梁路—楚祥大道）预计2022年6月完工通车</p><p>    市民王先生在武汉城市留言板上反映，近日看到白沙洲烽火路北段（武梁路—楚祥大道）已<span>经开</span>始栽树了，想了解下烽火路该段建设为几车道？道路交付时是否沥青刷黑？旁边的高压线是否会入地？预计通车时间是什么时候呢？</p><p>    <span>洪山</span>区建投公司工作人员訚小波回复称，整条道路预计2022年6月完工通车。烽火路道路工程南起江楚大街，北至江国北巷，全长789.2米，道路红线宽30—40米，双向四车道，为城市次干道，道路交付时为沥青路面，35kv及110kv高压线均采用入地敷设的方式，洪山建投公司正积极协调督促相关单位加快施工进度，争取烽火路尽快通车。</p><p>    ■ 青菱河东路（红园路—红霞二路）正在进行修规编制</p><p>    市民陈先生留言询问，根据道路规划，青菱河东路从青菱寺至青菱河东路1号<span>鄂旅投书院世家</span>，目前书院世家至红霞雅苑这段已经修好，红园路至白沙洲农贸市场最近也已修通，而这两段路被红霞物流给阻断，两头不能互通，造成交通出行堵塞，出行只能靠红霞涵洞。这片新建小区已经交付入住，且小学已投入使用，中学也将开学，现在涵洞已经非常拥挤，希望尽快打通青菱河东路红霞物流这一段。</p><p>    对此，建投公司工作人员游铖表示，青菱河东路（红园路—红霞二路）长约1000米，宽30米，已列入区2022年城建前期计划，目前正在进行修规编制工作。经现场踏勘，红霞物流园位于青菱河东路红线范围内，待项目修规、立项批复后，建投公司将委托青菱街道开展相关征地拆迁工作并同步完善项目前期手续。青菱河东路按规划形成后将打通红霞片区域路网微循环，解决周边居民出行不便的问题。建投公司正在加紧推进青菱河东路的相关工作，争取早日进场施工。</p><p>    ■ 黄陂中环线主体工程预计春节前贯通</p><p>    市民李先生反映，黄陂中环线木兰大道到岱黄高速这一段春节前能通车吗？中环线设计时速是多少？中环线有路灯吗？</p><p>    黄陂区交通运输局综合运输科工作人员乐军回应称，中环线工程目前正在施工，主体工程预计春节前贯通。<span>前川</span>中环线是黄陂前川的重要道路干线，尤其是木兰大道至岱黄高速这一段，串起武汉城区和黄陂木兰景区群，建成后会对加快区域发展起很大作用。主线设计时速60公里，辅道时速40公里，全线安装路灯。中环线建设中增加了八处立交，分别是木兰大道立交桥、创新大道高架桥、下穿黄孝公路立交桥、京九街高架桥、川龙大道高架桥、新十公路高架桥、四联垸滠水河大桥引桥高架桥、G318国道立交桥。</p><p>【来源：长江日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            