
---
title: '燕山地区率先试点街乡镇养老服务联合体运行机制居家养老上门照护可一键下单'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6814'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 03:24:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6814'
---

<div>   
<p>原标题：燕山地区率先试点街乡镇养老服务联合体运行机制 居家养老上门照护可一键下单</p><p>今年本市在政府工作报告中首次提出“建立街乡镇养老服务联合体运行机制”。什么是“街乡镇养老服务联合体”？老年人可以享受到哪些服务？</p><p>记者近日探访已试点建成街乡镇养老服务联合体的房山区燕山地区。在这里居家养老的老年人，可通过平台下单，享受照护、保洁、理发、洗澡等各种服务，如同网购一般便捷，就像把养老院“搬”回了家。</p><p>重度老龄化地区试点先行</p><p>截至2020年底，燕山地区60周岁及以上户籍老年人2.59万人，老龄化率高达35.52%。这一数字已经远高于北京市的平均水平，意味着燕山地区已经进入重度老龄化社会。</p><p>“在此之前，燕山地区的一小部分老人是在养老机构中养老，居家及社区养老服务大多是由日间照料中心和社区养老服务驿站辐射服务，但大部分服务还是针对生活能自理的老年人。”房山区委燕山工委委员、燕山办事处副主任吴雪峰说，当地失能失智老年人长期照护需求大，居家和社区专业护理需求高。</p><p>为了破解养老难题，燕山地区启动打造“享老居家养老院”。从名字上就能看出，这种养老模式实际上是把养老院安在老年居民家中，同时提供各类服务。</p><p>针对不同需求定制服务包</p><p>“针对不同老年群体的需求，享老居家养老院可以提供适合的居家养老服务包和多样化的居家养老服务套餐。”吴雪峰举例，独居、空巢老年人可选择助洁服务套餐，重度失能老年人可选择“一对一”上门老年专护服务，还有“一对多”蜂窝居家养老院服务、喘息替护服务、助医服务套餐等服务包。</p><p>“我们服务站最火的服务就是上门照护服务，基本都是照顾失能老人。”星城养老服务站的周站长给记者出示了一份照护服务的清单，一般老人子女可以根据老人实际情况选择服务内容。比如，晨间护理的个人清洁就包括协助如厕、协助穿衣、面部清洁、口腔护理、纸尿裤随脏随换、体征检测、开窗通风等；晚间护理也包括泡脚、肢体放松、聊天陪伴、协助服药等细节内容。</p><p>目前，燕山养老智慧平台上已汇聚了14大类、90多个小类的200多个服务项目。燕山养老指导中心经理张宇介绍，汇聚到平台上的服务都是精挑细选的，由养老服务机构、饭店等不同领域的供应商提供。平台上目前已经集合了20多家供应商。自2020年10月实施以来，享受到单项服务项目的老人已超4万人次。</p><p>将有序推广至其他区</p><p>吴雪峰说，对于购买养老服务的老年人，政府会根据情况给予一定的补贴，减轻老年人的支付压力，“针对不同群体，以消费额为基数，给予20%到40%的服务补贴，最高可以获得1500元补贴。”</p><p>其他地区能否享受到类似的服务模式？市发改委相关负责人介绍，本市将立足提升为老服务供给能力和服务品质，针对目前存在的部分社区养老服务设施运营效率不理想、养老服务供需对接不畅等问题，着力推动基层养老服务机构一体化建设运营，提升基层养老服务的精准性和有效性。按照计划，各区将分类分层有序推进街乡镇养老服务联合体建设，到2022年年底，全市所有街道(乡镇)要有效建立养老服务联合体体制机制；到2025年，全市街乡镇养老服务联合体基本形成，实现良性运行，老年人获得感不断提升。</p><p>来源：千龙网</p><p>【来源：青瞳视角】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            