
---
title: '玩手机刷视频、办事窗口空岗，记者暗访发现'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4295'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 06:48:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4295'
---

<div>   
<p>春节前后，记者暗访了一些地方工作人员的工作状态，表面上访的是人在不在岗，实际上访 的是心在不在岗、作风建设到不到位。</p><p>过节不放松，监督“不打烊”。基层机关和窗口单位的工作作风关乎党的形象，关乎党群关系。作风建设，功在平时。发现问题并解决问题之外，各单位还应进一步强化建章立制，细化配套制度规定，避免作风建设“一阵风”，真正抓好作风建设的基础工程，督促党员干部养成遵规守纪的习惯，能够节前节后一个样，在岗在位更在状态。</p><p>时间：2月7日下午 地点：靖安县香田乡</p><p>服务窗口工作人员脱鞋子“烤火”刷短视频</p><p>2 月 7 日下午 4 时许，记者来到宜春靖安县香田乡便民服务中心走访时，大厅业务窗口已有群众在办理业务。通过观察发现，环保、企业服务窗口的两名工作人员正低头看手机。</p><p>记者随即站到他们身后，发现上述两名工作人员都在刷短视频，其中一人还脱了鞋子，将 取暖器架在脚下“烤火”。</p><p>下午 4 时 15 分，记者进入该乡政府大楼党政办，看见一男子正坐在办公室“专心”刷着短视频。在记者的提醒下，男子将手机收起。他解释称，自己是香田乡的司机，坐在党政办玩手机是因为没有单独的值班室。</p><p>时间：2月9日上午 地点：上饶市政务服务中心</p><p>每天提前10分钟到岗 暖心服务群众</p><p>2 月 9 日上午 11 时 20 分 许，记者在上饶市政务服务中心看到，大厅内整洁明亮、秩序井 然，各窗口岗位工作人员着装整齐，一声声“春节快乐”的问候，让前来办事的群众感受到新春的温暖。</p><p>临近中午下班时间，仍有不少市民取号来到对应窗口，各窗口人员有条不紊开展工作，耐心解答群众咨询，为市民办理各项业务。该中心还设有便民自助服务区，有工作人员为群众提供网上自助办理操作指引。</p><p>据了解，上饶市政务服务中心所有岗位工作人员每天都提前10分钟到岗，充分展示了“阳光、高效、规范、便民”的新形象。</p><p>时间：2月9日上午 地点：景德镇市应急管理局</p><p>两名干部职工提前离岗去食堂吃饭</p><p>2 月 9 日上午 11 时 23 分，记者来到景德镇市应急管理局走访。记者来到 509 号办公室，敲门无人应答后便推开大门，发现办公室内没有开灯，但明显高出室外的温度让人可以推测，工作人员应该离开不久。</p><p>对此，景德镇市应急管理局党委书记、局长汪来金立即安排该局办公室徐主任调查情况。据了解，509号办公室系该局监察支队的办公室之一，有两名工作人员在此办公。当日上午 11 时 20 分，两名工作人员提前离开了办公室，到二楼的单位食堂用餐。</p><p>汪来金称，因为该局的食堂面积较小，之前曾作出了“局机关干部职工从上午 11 时 30 分到中午 12 时 30 分，分三批就餐”的规定。509号办公室两名工作人员在上午 11 时 20 分就前往就餐的行为，明显违反了考勤纪律，该局表示会立即安排召开全局大会，举一反三，要求干部职工迅速收心，不要有“还是在过节”的意识，更不能有在工作中松松垮垮的状态。</p><p>时间：2月9日下午 地点：九江瑞昌桂林街道办事处便民服务中心</p><p>4个岗位仅1人在岗 其他人“都出去忙了”？</p><p>2月9日下午3时许，记者来到九江瑞昌市桂林街道办事处便民服务中心走访，发现该中心设 有4个工作岗位，但仅1名工作人员在岗，其他岗位无人值守。</p><p>记者来到街道办公室询问具体情况。一名工作人员解释称：“便民服务中心原本是有两名工作人员办公，但是为了完成 招工任务，整个街道的工作人员都出去忙了，机关只留了几个人值守。”</p><p>4 个工作岗位仅1 人在岗，如何实现该中心墙上标语中所说的“线上一网办、线下一门办、现场一次办”？对此，上述人员并未作过多解释。</p><p>文／图 卢勇 徐熳冉 郭睿 江南都市报全媒体记者夏昊 王平 余文斌</p><p>编辑：江语</p><p>审核：金路遥</p>  
</div>
            