
---
title: '瑞丽：近期新增确诊来自6条境外不同传播链大多为奥密克戎变异株'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1033'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 01:12:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1033'
---

<div>   
<p>昨日（3月5日），云南瑞丽召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作情况。</p><p>瑞丽市自2月16日在重点人群定期核酸检测中发现1例阳性病例以来，已陆续筛查、检测出本土阳性感染者共54例，其中确诊病例19例，无症状感染者35例，已全部转运至定点救治医院隔离诊治。已完成35份病毒基因测序，结果1份为德尔塔变异株，其余均为奥密克戎变异株，分属6条不同的传播链，且与国内毒株均不同源，提示病毒来自境外。本次疫情呈现出多链条、传播快、隐匿性更强、多点散发的特点，继续扩散蔓延的风险较大。</p><p>疫情发生后，瑞丽市立即启动应急响应，国家、省、州均派出工作组驻瑞丽开展工作。迅速流调溯源转运隔离。省州市公安、卫健、疾控等部门抽调人员组成工作专班，围绕“人、物、环境”争分夺秒开展流调溯源，全面排查密接、次密接人员，第一时间隔离转运、封闭管理，同步开展信息推送，及时公布病例行动轨迹。截至目前，累计排查转运隔离2120人。</p><p>分区分级精准管控。根据疫情形势，及时调整分区分级管控措施，划定中风险地区2个、封控区41个、管控区29个。按风险分区分类开展核酸检测。严格离瑞通道管理，扎实开展边境隐患大排查，全面加强社区管控，落实落细疫情防控各项措施。</p><p>积极开展医疗救治。在国家、省、州专家组的指导下，采用中西医结合的治疗方式，按照“四个集中”“一人一方案”对病例进行精准诊疗。目前治疗工作顺利推进，患者病情稳定。</p><p>切实加强口岸管理。对货物检测呈阳性的境外企业熔断时限由7天改为1个月。完善口岸分段闭环管理措施，加强区域消毒，规范分区管理、物理隔断、互不串区、专人值守等工作。</p><p>全力做好民生保障。及时公布13个热线电话解答群众问题。6家保供超市和10家电商平台提供线上采购服务，目前全市商超肉、蛋、菜等生活必需品供应充足，品类齐全，价格平稳。及时为外卖、保供、环卫、水电气等保障人员开通“微美瑞丽”电子通行证，为广大市民提供便捷、安心服务。</p><p>下一步，瑞丽市将认真落实“精准防控、动态清零”要求，统筹抓好疫情防控和经济社会发展，全力做好核酸筛查、流调溯源、病人医治、边境管控、社区管理服务、民生保障等工作，有序推进复工复产复学，持续加大对涉边违法犯罪的打击力度，加强与缅联防联控，以更加科学精准、更加坚决果断、更加快速有效的措施，坚决打赢疫情防控这场硬仗，保障人民群众生命安全和身体健康。</p><p>当前境外新一轮奥密克戎疫情暴发，国内多地相继出现确诊病例，瑞丽市面临着境外境内输入的双重压力，以及奥密克戎变异株和德尔塔变异株同时传播的双重威胁，“外防输入、内防反弹、严防输出”压力持续增大，必须采取更加严格的防疫措施。少出门戴口罩不聚集、减少人员流动仍然是最有效的防护手段。提醒广大市民务必时刻绷紧疫情防控这根弦，充分认识疫情严峻形势，自觉做好个人防护，一旦出现发热、干咳、乏力、鼻塞、流涕、咽痛、嗅觉味觉减退、结膜炎、肌痛和腹泻等症状，及时报告网格员并按规范程序就诊。</p><p>文/记者 郭峰 陶世飞 王溪</p><p>编辑/王朝</p><p>【来源：青瞳视角】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            