
---
title: '瑞丽市珠宝玉石线下经营户及专业市场复商复市'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 14:19:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3297'
---

<div>   
<p>本文转自【掌上瑞丽】；</p><p><strong>关于珠宝玉石线下经营户及专业市场复商复市的通告</strong> </p><p>为统筹兼顾疫情防控和经济社会发展，积极稳妥推动瑞丽市珠宝玉石线下经营户及专业市场复商复市，现将有关事项通告如下：</p><p><strong>一、复商复市范围</strong></p><p>位于封控区、管控区以外区域，持有效营业执照的珠宝玉石线下经营户（含企业和个体工商户，下同）及专业市场可以有序复商复市，开展经营活动。</p><p>珠宝玉石米柜和地摊暂不开放。严禁在封控区、管控区区域内从事珠宝玉石经营活动。</p><p><strong>二、申办流程</strong></p><p><strong>（一）珠宝玉石线下经营户复商流程</strong></p><p>珠宝玉石线下经营户自行对照复商条件认真查缺补漏，完善设施设备，下载《疫情防控责任承诺书》，自行签订并粘贴于店铺醒目处后，即可以开展经营活动。</p><p><strong>（二）珠宝玉石专业市场复市流程</strong></p><p>珠宝玉石专业市场开办方认真对照复市条件开展自检自查，满足条件即可致电市市场监督管理局申请核验（0692—4148741、4146848），市市场监督管理局会同网格单位一道组织核验，经现场核验达标且签订《疫情防控责任承诺书》后，珠宝玉石专业市场即可有序开展经营活动。专业市场内商户，参照珠宝玉石线下经营户复商流程开展复商工作。</p><p><strong>三、复商复市条件</strong></p><p><strong>（一）珠宝玉石线下经营户</strong></p><p>1.必须安装400万以上像素高清监控设备，对经营场所出入口区域做到监控全覆盖，监控视频保存期不得低于30天。</p><p>2.必须备齐测温仪、免洗手消、酒精等防疫物品，严格落实测温、扫码、验码、戴口罩等措施或安装人脸识别门禁系统，核实进店人员7天核酸检测阴性证明，对进店和离店人员做到每人手部消毒。</p><p>3.必须严格按照规范，及时对进出商铺的货品商品、消费者触碰商品、柜台及其他物品进行全面消杀，每天至少两次对经营场所进行全面清洁消毒，并做好记录备查；从业人员上岗须持有3天内核酸检测阴性证明，原则上要完成疫苗全程接种。</p><p><strong>（二）珠宝玉石专业市场</strong></p><p>1.必须制定市场疫情防控工作实施方案、市场管理办法及疫情防控应急处置预案，配齐配强物业管理团队，落实市场疫情防控各项工作，管理人员上岗须持有3天内核酸检测阴性证明，原则上要完成疫苗全程接种。</p><p>2.必须安装400万以上像素高清监控系统，对市场进出口、主要通道、公共区域等做到监控全覆盖，监控视频保存期不得低于30天。</p><p>3.必须在进出口处安装智慧门禁系统，设专人督促进入人员落实测温、扫码、验码、戴口罩等措施，核实进入人员7天内核酸检测阴性证明等防疫措施。</p><p><strong>四、相关责任</strong></p><p>（一）珠宝玉石线下经营户及专业市场的主体防控责任。珠宝玉石线下经营户及专业市场对疫情防控承担主体防控责任，复商复市时清楚知晓自身的防控责任，承诺无条件履行义务，自觉接受各方监督，承担由此产生的法律责任及后果。</p><p>（二）个人自我防控责任。珠宝玉石从业人员和消费者要做好个人健康管理，配合政府、部门及管理方的疫情防控要求，主动配合开展核酸检测、扫码亮码、戴口罩、测温、勤洗手、常消毒、不聚集等防控措施，进店离店时需做好手部消毒。</p><p>（三）法律责任</p><p>1. 对未按要求安装高清监控设备即开展经营活动的商户和未通过核验即开展市场活动的市场开办方，一律停业整顿1个月。</p><p>2. 对复商后未认真落实防疫措施的珠宝玉石线下经营户，第1次给予告诫教育、责令整改，第2次停业整顿15天，第3次停业整顿1个月。一个专业市场当月被处罚的经营户数占到该专业市场总经营户数的10%以上，该专业市场停市整顿1个月。同时，对以上违法违规行为，视情节轻重由相关部门依据法律法规给予警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、暂扣或吊销许可证或者营业执照、拘留等处罚，情节严重涉嫌违法犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>3. 对拒不配合执行疫情防控要求的人员，将视情节轻重由公安部门依法律法规予以警告、罚款、行政拘留等处罚，涉嫌违法犯罪的，将依法追究刑事责任。</p><p>4. 珠宝玉石线下经营户及专业市场在经营过程中发生疫情，经调查发现未严格执行各项防疫措施的，一律责令停业整顿6个月；造成疫情传播或其他严重后果的，将依据相关法律法规予以处罚；涉嫌违法犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>5.未尽事宜，由瑞丽市市场监管局负责解释。</p><p>瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部</p><p>2021年12月19日</p><p><strong>关于珠宝玉石直播行业附条件复工复产的通告</strong></p><p>为统筹推进疫情防控和经济社会发展，现将瑞丽市珠宝玉石直播行业有序复工复产有关事项通告如下。</p><p><strong>一、复工复产范围</strong></p><p>（一）开放场所：经验收合格获得批准的珠宝玉石直播基地。</p><p>（二）经营类别：当前仅开放成品类直播交易，原石类直播交易暂不开放。</p><p><strong>二、申报流程</strong></p><p>凡符合开放条件的企业，均可向瑞丽市珠宝玉石行业复工复产工作领导小组办公室(瑞丽市电子商务公共服务中心，咨询电话：0692-3035361)提交申请资料，经组织实地验收审核通过后，即可开放经营。</p><p><strong>三、复工复产条件</strong></p><p>（一）经营主体合法。珠宝玉石直播基地经营方必须是在瑞丽市合法登记注册的企业。入驻基地的商家必须是在瑞丽市合法登记的市场主体，并且在税务部门办理税务登记信息确认。</p><p>（二）具备封闭管理条件。开办直播基地必须同时具备统一封闭管理的商业场所和独立设置的直播间。每个直播间具有自然通风条件，直播间之间人员不得随意流动，降低交叉感染风险。</p><p>（三）严格人员管控。一是基地经营方的管理人员、直播从业者需相对固定，实行一人一档电子名册管理。二是所有人员首次进入基地必须持48小时内两次双采双检核酸检测阴性报告，完成新冠疫苗全程接种，满足条件时需接种加强针剂。三是所有登记在册从业人员在基地内封闭式管理，每3天进行一次核酸检测，所有货物以接驳方式进出，试运行1个月后，再综合评估后另行调整管控措施。四是结合“德宏抗疫情”小程序启用智慧门禁闸道，对人员身份信息、核酸检测结果、体温进行识别，未识别人员不得进入。</p><p>（四）严格个人防护。基地经营方需告知入驻商家及从业人员各项疫情防控规定，在基地内各个醒目位置张贴疫情防控提示性标语，并与所有在册管理人员签订承诺书。所有从业人员不得前往边境一线和封控区、管控区，身体出现新冠肺炎“十大症状”要第一时间主动向基地管理方报告。</p><p>（五）完善存销机制。实行一个窗口接收、寄递货品，所有货品进出基地须经消杀专用通道对每件货品表面进行无死角消杀，售出货物由基地寄递窗口统一质检、消杀、贴标后打包寄递，物流快递公司必须进驻基地揽件，严禁在基地外私自揽件寄递。</p><p>（六）场所严格消毒和检测。楼梯扶手、电梯、门把手、卫生间、水龙头等重点部位消毒不低于每两小时一次，每3天进行一次公共环境核酸采样检测，并做好台账记录。</p><p>（七）统一指挥调度。基地经营方要配齐配强管理团队，组建基地调度指挥中心，对落实疫情防控措施情况通过视频巡查、实地检查等方式严格监管。必须在公共区域及各直播间内安装高清监控系统，实现监控全覆盖，视频资料存储30天以上，设立总控制室进行统一指挥调度。</p><p>（八）制定应急处置预案。基地合理设置发热临时留观室，对出现新冠肺炎“十大症状”的人员，要在做好防护前提下及时转移至发热临时留观室，并第一时间拨打120报告。</p><p><strong>四、法律责任</strong></p><p>（一）对未经验收通过擅自复工复产，或不在规定的场所私自从事珠宝玉石直播经营活动的商家和个人，一律按照市疫情防控工作指挥部发布的“十个一律”规定严格处罚；同时视情节由市场监管、公安等部门依据有关法律法规给予警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、暂扣或吊销许可证、拘留等处罚，情节严重涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>（二）对拒不配合执行疫情防控要求的人员，将视违法情节轻重由公安部门依据相关法律法规予以警告、罚款、行政拘留等处罚，涉嫌违法犯罪的，将依法追究刑事责任。</p><p>（三）珠宝玉石直播基地管理方及入驻商家在经营过程中发生疫情，若严格执行各项防疫措施的，经相关部门处置评估后，重新组织核验，具备条件的，即可恢复经营活动；若未严格执行各项防疫措施的，一律责令停业整顿6个月，并依据相关法律法规予以处罚，涉嫌违法犯罪的，依法追究刑事责任。</p><p>未尽事宜，由相关部门负责解释。</p><p>瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部</p><p>2021年12月19日</p>  
</div>
            