
---
title: '甘肃交通_软硬兼施_精彩开局'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=113'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 00:42:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=113'
---

<div>   
<p>“以前的路一下雨就变成泥路，特别难走。硬化路修通后，村民们出门办事方便多了。”在甘肃省定西市通渭县卢董村，一条4.43公里长的水泥路将全村6个社紧密连在了一起，畅通了村民出行“最后一公里”。卢董村村委会主任卢勇辉指着脚下的路高兴地说，现在村里种的玉米、洋芋、金银花都有人进村来收。</p><p>一年的付出与收获是群众出行满满的幸福感，同卢董村一道实现旧路换新颜的自然村（组），甘肃一共有6366个。</p><p>2021年，甘肃全年完成交通运输固定资产投资980亿元以上，推出了基础设施畅通升级的“硬举措”、运输服务提质增效“软办法”，让交通运输高质量发展具体落点更准、实现路径更好、保障措施更实。</p><p><strong>路衍经济吸引近30家企业洽谈</strong></p><p>岁末年初，随着张掖至肃南一级公路、王格尔塘至夏河高速公路部分路段建成通车，甘肃高速（一级）公路通车总里程达6700公里，新增环县、秦安、华亭、肃南4个县（市）通高速公路，全省通高速公路的县（市、区）达71个。</p><p>高速公路建设不仅便利沿线群众出行，更为经济发展带来巨大空间。2021年，甘肃交通通过上门对接和“云招商”引强入甘、引资入交，向百强央企、民企推出了总投资约1300亿元的10个国家高速公路和10个路衍经济优质项目。目前，已有近30家企业与甘肃省交通运输厅洽谈。</p><p>此外，甘肃还实行揭榜挂帅机制，全国交通运输行业首个揭榜挂帅项目已立项展开研究，依托清傅一级公路启动了“5G+智慧公路”示范项目建设，在兰州新区建成了西北地区首个城市道路开放测试区，推动5G、云计算、大数据等在交通运输行业深度应用。</p><p><strong>民生实事件件落实</strong></p><p>2021年年初，甘肃交通运输部门承诺办22件民生实事，首列的就是实施自然村（组）通硬化路。新建1万公里以上自然村（组）通硬化路、深入实施“快递进村”工程、推进城乡运输一体化、消除县乡公路安全隐患、巩固拓展脱贫攻坚成果……字字句句写到了农村发展的要紧处，桩桩件件落实到了农民需求的迫切处。</p><p>一年来，甘肃实现6366个自然村（组）新建硬化路1.07万公里，打造100条特色公路，有效促进了“交通+”特色产业、红色旅游、生态旅游等发展；实施村道安全生命防护工程3578公里、改造农村公路危旧梁113座；加强运输企业与邮政、快递企业深度合作，建成客货邮融合示范县3个、客货邮综合服务站示范点45个、客货邮合作示范线路33条。</p><p>围绕解决货车司机的揪心事、烦心事，甘肃免费推出“车货无忧”公众责任保险，与已建成的39个“司机之家”相配套，让广大货车司机在甘肃境内“停下放心车、洗上热水澡、吃上可口饭、睡上安稳觉”；推动在连霍高速公路张掖服务区等省内高速公路、国省干线公路服务区建设充电桩、充电站，进一步提升新能源车辆长距离出行保障能力。</p><p><strong>巩固提升2横7纵综合通道</strong></p><p>2021年以来，《交通强国甘肃方案》《交通强国建设甘肃省试点实施方案》等10余个方案相继印发，描绘出甘肃交通运输高质量发展蓝图。“十四五”期，甘肃交通将重点打造支撑国家战略实施的枢纽通道新高地、促进区域经济发展的运输服务新高地，培育融合创新集群拓展的路衍经济。</p><p>甘肃将加快完善综合运输大通道，重点巩固提升亚欧大陆桥战略通道、兰州—陇东—延安通道2条横向通道，建设完善兰州—重庆等7条纵向通道，强化兰州中心城市的辐射带动作用，推动城市群、都市圈、城市带间道路快速直达客运发展；加快推进大敦煌文化旅游经济圈“交响丝路1号线”等项目建设，推进交通资源综合开发。</p><p>到2025年，甘肃高速公路及一级公路建成里程将突破8000公里，实现县县通高速公路，普通国道二级及以上公路比重达85%以上，乡镇通三级及以上公路比例达80%，具备条件的自然村组全部通硬化路，民用运输机场达11个、通用机场达5个。</p>  
</div>
            