
---
title: '甘肃：_云_逛馆让_红色_陇原更有故事'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5886'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 01:00:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5886'
---

<div>   
<p>近年来，甘肃省的红色文化资源不再局限于让游客在固定地点参观学习，而是跨越时间和空间，将发生在陇原大地上的革命故事通过云端走向大众。</p><p> <strong>云上传播形式新</strong></p><p> 在“会宁大会师”微信公众号上，点击会师旧址景区VR，网友即可在线浏览会师旧址大门口的实景展示，伴随着语音解说，在VR视频上指示图标的指引下，访问者可在手机端上实景参观红军会宁会师旧址。通过场景切换，线上访问者还可沉浸式“参观”红色长征胜利纪念馆等。游客浏览时可以自行选择放大、缩小，墙上的小字放大后可以清晰地显现。</p><p> 红军会宁会师旧址管委会宣教科科长陈建欣说，管委会自2006年起就开始推进旧址的宣传推介工作，尝试多种方式向外传播红色文化和故事，2012年成立官方网站，2013年开设公众微信号，借助视频、图片、文字以及VR等多种形式在线上搭建起云端“红军会宁会师旧址景区”。</p><p> 新冠肺炎疫情发生后，面对景区场馆闭园、闭馆的情况，甘肃省文化和旅游厅积极鼓励省内景区景点开展线上云讲解、云直播活动，省内的众多红色景区、场馆等通过直播和短视频吸引网友，让红色景区和红色故事在“云”上传播。</p><p> 从航拍视频到720度全景视图，从馆外全景到馆内近景，从线上了解红色文物背后的故事到红色活动全景式直播……如今，在甘肃，各场馆展区、园区遗迹、红色展览展出通过互联网信息技术手段从固定景区场馆内搬到线上，让游客、学生、市民等通过一部手机即可云端浏览红色景区、了解红色故事、学习党史故事。</p><p> <strong>云上栏目有看头</strong></p><p> 在疫情暴发初期，八路军兰州办事处纪念馆抢抓机遇，调整思路，打造了“网上红馆”。经过两年多的努力，该纪念馆“两微多端”陆续推出《馆长数家珍》《党史大讲堂》《红馆故事会》等特色专栏。截至目前，纪念馆已策划完成79场直播。目前，纪念馆快手账号累计浏览量1700多万次，在微博、微信等平台的浏览量也均创新高。尤其是《南滩街54号》《大豆谣》《红色驿站》等情景剧小视频在纪念馆“两微一端”一经推出就收获了好评，让广大干部群众切身感受革命先辈艰苦卓绝的奋斗历程。</p><p> 新年前夕，甘肃省迭部县俄界、腊子口景区成功创建为甘肃省4A级旅游景区。近年来，迭部县通过各类社交媒体平台宣传红色旅游资源，开设“微观迭部”“迭部文旅”“微游腊子口”“腊子口战役纪念馆”等微信公众号，推出《线上观展》《“云游”红色迭部》和《网上红色展览》等专栏。其中《“云游”红色迭部》专栏包含“光芒俄界”“开仓放粮”“红二、四方面军途经迭部”“腊子口战役”等主题，生动讲述了红军在途经迭部期间一系列的鲜活事迹和感人故事，吸引了众多网友浏览。</p><p> 陈建欣介绍，搭建云端红色景区场馆等，并不是将景区的内容和故事生硬地搬到线上，而是要有策划、有组织、有看点。红军会宁会师旧址管委会通过三方面搭建景区云端内容：一是采用文字、图片、视频等形式做好常规的内容建设，如文物背后的故事、遗迹上的战斗历史等线上介绍。二是结合时政热点和节庆活动策划专题专栏，搭建起可供网友参与和互动的窗口。三是邀请专业团队拍摄高质量的专题视频，投放到“云场馆”之中。</p><p> 据了解，甘肃省内的多数红色景区、场馆在搭建云上展馆时，较为注重内容的输出，力求做好“红色历史的研究员、红色文化的宣传员、红色家园的守护员”，以制作线上精品展陈吸引人、以讲述红色故事感染人，不断提高宣教质量，唱响时代主旋律，弘扬红色文化。</p><p> “我们的快手号名为‘会宁大会师’，目前粉丝已经超过10万，每场直播平均有2万至3万的浏览量。曾有一位外地游客云端访问景区后，给景区捐赠了一幅自己创作的油画《红军妈妈》，这是对我们‘云展馆’创建工作的最好肯定。我们还通过视频直播形式，让更多网友‘跨时空’‘破地域’在线接受党史学习教育，在直播平台上很多党员干部和群众听党史、学党史、讲党史，取得了很好的成效。”陈建欣说。</p><p> <strong>云上建设需支持</strong></p><p> 近年来，甘肃省文化和旅游厅积极推动省内红色景区、场馆等进行云上建设，联系多家互联网科技平台，在搭建“云展馆”、充实“云内容”方面对红色景区、场馆等给予指导和帮助，策划实施景区直播活动，鼓励和支持红色讲解员在云端讲好红色故事，每年都举办全省文旅网络信息化建设与宣传培训班，邀请业内专家对景区负责人进行培训。</p><p> “目前，我们在线上展馆建设、云内容制作和推送等方面虽然取得了一些成绩，但是在建设的过程中也存在着一些问题和困难。”陈建欣说。</p><p> 八路军兰州办事处纪念馆有关负责人表示，在“云展馆”的建设过程中，一直是全馆人员群策群力，但由于人才和资金有限，云上建设仍处于初步发展阶段，亟须得到有关方面的支持，帮助将“云”上八路军兰州办事处纪念馆建设得更好、更有吸引力。</p><p> 这些问题得到了文化和旅游部门的积极反馈。日前，甘肃省文化和旅游厅印发了《甘肃省“十四五”智慧文旅发展规划》，提出在“十四五”期间，将发挥革命老区红色资源优势，建设一批红色教育数字体验平台，拓展数字化、智能化技术与南梁革命纪念馆、会宁红军长征会师旧址、迭部腊子口战役遗址、宕昌哈达铺红军长征纪念馆等红色文化资源结合的新媒体传播路径，建设一批文化产业数字化应用场景；成立红色文旅数字IP运营中心，深入挖掘和阐发其当代红色文化价值，构建“长征丰碑红色旅游”品牌矩阵；不断优化“红色文化在陇原”小程序功能，建立数字展览馆，开展虚拟讲解、交互体验等数字化服务和云游览等相关活动，提升沉浸式体验水平；探索利用沉浸式投影屏幕、体感捕捉、可触摸屏等设备以及5G、VR/AR、人工智能、多媒体等技术，设置重要景观、名胜古迹、历史文物全景图像或三维场景的在线虚拟体验。甘肃省还将建立红色基因库，推进数据要素集聚，形成以红色文化为主题的上下游产业链和跨行业融合的数字化生态体系，全面推动甘肃红色文化实现云上共享。</p>  
</div>
            