
---
title: '用勤劳双手织出幸福人生——新疆棉纺织企业劳动者驳斥_强迫劳动_谎言谬论'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8963'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 11:17:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8963'
---

<div>   
<p>新华社乌鲁木齐12月28日电（记者马锴）日前，在新疆维吾尔自治区召开的“劳动创造美好生活”系列座谈会上，8位来自新疆棉纺织企业的劳动者代表讲述了自己和身边人凭借辛勤劳动过上幸福生活的故事，批驳美西方反华势力所谓新疆存在“强迫劳动”谬论，表达了对美国将所谓“维吾尔强迫劳动预防法案”签署成法的强烈愤慨和坚决反对。  “白糖甜、红糖甜，不如自己的劳动果实甜。”古扎力努尔·吐路甫用一句维吾尔族谚语表达了用劳动创造美好生活的心愿。2020年，大专毕业的她成为新疆库尔勒汇同泰印染科技有限公司的一名纺织工人，把五颜六色的纱线织成花色多样的毛巾。按照企业多劳多得、计件薪酬的制度，她现在每月收入约4500元，正计划着考驾照、买汽车，带着父母去旅游。  古扎力努尔·吐路甫说：“无论美西方反华势力如何编造谎言，无论美国如何利用人权的幌子，借出台所谓‘法案’打压新疆发展，都改变不了事实和真相，新疆从来不存在所谓‘强迫劳动’！用劳动创造美好生活是新疆各族人民的权利。”  生活在新疆喀什市的阿尔祖古丽·祖农原本是一名没有收入的家庭妇女。在亲戚朋友的介绍下，她来到喀什金诚纺织有限公司求职，成为一名纺织工人。6年多里，她依靠勤奋努力从普通工人变成车间主任，月薪达到5000多元，再加上爱人经营汽车维修店的收入，一家人买了房、买了车，生活得有滋有味。更让她开心的是，她先后教出的15名徒弟也都成为技术骨干，“我们努力工作就是为了过上自己想要的幸福生活。”  “我们热爱劳动，我们不需要‘强迫劳动’。”新疆泽普县的海日古丽·吐尔逊说，自己在泽普县新渝纺织有限责任公司就业后，工作稳定、收入可观，家里盖了新房、换了家具家电，生活越过越好。和她一同工作的300多名同事，公司为他们提供一日三餐和员工宿舍，还会在节日组织娱乐活动，“大家都非常舒心和满足。”  新疆拜城县的米热古丽·玉山的父母、姐姐都是纺织工人，受家人影响的她大学毕业后通过网络求职成为新疆中泰海虹纺织印染有限公司的一名纺织工人。短短一年多时间，她从一名初学者成长为技术能手，月薪达到了4200元，“家里也换了新的电视机、洗衣机，家里人特别开心。”  新疆鑫弘纺织有限公司员工刘燕说，自己所在的企业有汉族、维吾尔族、哈萨克族、回族等各民族职工80人，大家通过辛勤劳动有了更多收入，“美国借所谓‘法案’打压新疆企业发展，他们的险恶阴谋永远不可能得逞。”  “天上不会掉馅饼，好日子要靠我们自己的双手去创造。”新疆乐贝儿有限公司分公司仁安医纺厂厂长吐尔逊阿依·买买提说，自己曾经没有固定工作、收入不稳定、生活压力大，通过到纺织企业稳定就业后，收入逐步增加，生活日益改善。  座谈会上，参会的棉纺织企业劳动者代表纷纷表示，自己用勤劳双手织出幸福人生，美西方反华势力炮制所谓“强迫劳动”谬论，美国通过所谓的“法案”阻挡不了新疆各族人民追求美好生活的坚定步伐，改变不了新疆繁荣发展的大好局面。（完）</p>  
</div>
            