
---
title: '电动自行车超标改装别侥幸！北京将开展执法检查'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 02:44:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5567'
---

<div>   
<p>针对《北京市非机动车管理条例》（以下简称《条例》）的贯彻实施情况，今年3月中旬至5月下旬，北京市人大常委会将开展执法检查。3月10日，记者从执法检查组第一次会议暨工作启动会上获悉，这次检查涉及到电动自行车、互联网租赁自行车的相关违规行为，采取实地检查调研、暗访检查、问卷调查等形式，实现边检查、边督促、边改进。</p><p><strong>检查过渡期满后治理情况</strong></p><p>随着北京市电动自行车保有量不断增多和电动自行车电池的更新换代，加上外卖快递行业的兴起，近三年，北京市电动自行车安全隐患备受关注。北京市消防救援总队相关负责人介绍，电动自行车火灾事故暴露出，其电池质量“鱼龙混杂”，私自改装、废旧电池回收销售现象屡禁不止，快递外卖平台企业安全管理责任没有落实等问题。</p><p>针对非机动车管理缺乏法律依据、大量超标电动车流入市场、非法上路问题，2018年9月，市人大常委会审议通过了《条例》，规范了本市非机动车的生产、销售、登记、通行、租赁经营、停放及相关管理活动，明确了超标电动自行车过渡期淘汰等制度设计，将超标车辆治理纳入法治轨道。</p><p>2019年，北京市人大常委会对《条例》进行了执法检查。2021年10月，《条例》规定的超标电动自行车三年过渡期到期。按照2022年监督工作计划，今年市人大常委会将再次对北京市贯彻实施《条例》情况进行执法检查。</p><p>据北京市公安局公安交通管理局相关负责人介绍，过渡期结束以来，全市共查处电动自行车交通违法26.2万起，扣车1.9万辆；目前，全市电动自行车保有量379.3万辆，230万超标车辆基本“清零”。</p><p>根据《<北京市非机动车管理条例>执法检查工作方案》，新一轮检查的重点主要包括电动自行车销售落实目录管理、推行带牌销售；超标电动自行车过渡期满后治理工作情况；非机动车逆行、载人、未按规定使用号牌、闯红灯等违法行为查处情况；非机动车道路通行、停放、充电设施建设，落实消防安全管理规定情况；以及查处加装、改装、拼装等影响电动自行车安全的情况。</p><p>此外，还要检查互联网租赁自行车企业落实经营管理责任、规范停放秩序、加强对承租人管理，以及主管部门履行监管责任情况；快递、外卖等企业落实交通安全管理主体责任情况；并将检查《条例》实施过程中存在的困难和遇到的新情况新问题。</p><p><strong>暗访交通枢纽、热门商圈</strong></p><p>据介绍，此次执法检查采用专题检查、“三边”检查和群众参与的形式，通过执法检查组、三级代表和广大群众的多方参与，发现身边问题，同步督促整改，在执法检查中做到民有所呼，我有所应，把执法检查打造成践行全过程人民民主的机制和平台。</p><p>根据检查重点，将深入基层了解掌握真实情况，围绕法规实施中存在的突出矛盾和问题，采取实地检查调研、暗访检查、召开座谈会、听取工作汇报、问卷调查等形式，发挥人大代表主体作用和代表“家站”作用，切实提高执法检查工作质量和实效。</p><p>具体而言，在专题检查部分，将设置超标电动自行车治理、非机动车交通违法查处、电动自行车消防安全、互联网租赁自行车管理、快递外卖行业用车管理五个专题小组，对上一年度“12345”市民服务热线来电中涉及非机动车管理问题排名靠前街道（乡镇）社区（村）、代表议案建议提出问题涉及点位、部分重要城市道路和路口、非机动车停车场、交通枢纽、轨道站点、热门商圈等重点区域，以暗访为主，采取“四不两直”方式，直奔问题。</p><p>在“三边”检查部分，市、区人大常委会联动，组织市、区、乡镇三级人大代表开展“身边、路边、周边”执法检查。搭建三边检查反馈平台，向各级人大代表发放执法检查问卷，各级人大代表按照时间要求对自己居住的社区（村）、附近道路和周边区域进行检查，鼓励代表发动群众参与并按时填写反馈问卷。通过多种渠道向群众发放问卷，广泛听取关于非机动车管理的意见建议，营造人民城市人民建，人民城市为人民的良好氛围。</p><p>来源：北京商报</p>  
</div>
            