
---
title: '电影《失孤》原型拐卖案嫌犯被抓：两嫌疑人为恋人在旅游期间将孩子拐走'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=32'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 03:14:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=32'
---

<div>   
<p>7月13日上午，公安部召开新闻发布会介绍“团圆”行动最新成效。</p><p>公安部刑事侦查局副局长童碧山介绍，近期，公安部技术比对会战专班发现线索后下发指令，山东、河南、山西等地公安机关密切协作、扎实工作，成功找回电影《失孤》的被拐儿童原型郭新振，并顺线侦查，抓获了当年拐卖郭新振的一男一女2名犯罪嫌疑人。</p><p>1997年9月21日，山东聊城郭刚堂（男，现年51岁）夫妇时年2岁半的儿子郭新振，在家门口玩耍时被一陌生女子抱走，下落不明。接到报警后，聊城公安机关成立专案组，开展了大量侦查调查、走访摸排等工作，并采集了郭刚堂夫妇血样，检验DNA信息录入“打拐DNA系统”，但一直没有发现郭新振的下落。</p><p>今年“团圆”行动中，公安部将该案列为挂牌督办案件组织攻坚。6月，在公安部组织的集中比对会战期间，专家们勇于创新，克服儿童失踪被拐时体貌特征与长大后差别较大的障碍，突破技术壁垒，运用最新比对查找手段，成功在河南发现疑似郭新振的线索。</p><p>根据公安部指令，河南公安机关采集相关人员DNA信息进行复核检验，确认河南该人即为郭刚堂夫妇被拐24年的儿子郭新振。山东聊城公安机关迅速派员赴河南、山西等地，围绕当年收养、拐卖情况循线追踪、缜密侦查，抓获了当年拐卖郭新振的2名犯罪嫌疑人，基本查清了案件事实，目前该案还在进一步扩线深挖。</p><p>7月11日，山东、河南两地公安机关在山东省聊城市，为郭刚堂、郭新振一家人举行了认亲仪式，离散24年的家庭终获团聚。</p><p>山东省公安厅刑侦局局长李民在回答记者提问时详细介绍，1997年9月，郭新振被拐案发生后，山东聊城公安机关立即成立专案组开展工作，受当时条件所限，案件没能及时侦破。2000年DNA技术开始应用于打拐工作时，公安机关及时采集郭刚堂夫妇的DNA信息入库比对，随着技术发展，又多次补充完善他的DNA数据，但让人感到遗憾的是，由于孩子郭新振之前从未被采集过DNA信息，所以多年来一直未能比中。</p><p>今年公安部部署开展“团圆”行动后，6月中旬，案件取得新进展，在河南发现疑似郭新振下落，通过采血进行DNA比对，最终确认了郭新振的身份。根据公安部指令，山东专案组立即赶赴河南，在当地公安机关大力配合下，围绕郭新振当年被收养的情况循线追踪，通过细致走访、深入调查，确定呼某（男，现年56岁，河南人）为该案犯罪嫌疑人，现因涉嫌另外一起案件被羁押于山西某看守所。经提审呼某，其畏罪心理严重，拒不交代。专案组围绕其关系人开展进一步侦查，通过分析研判发现，其当年的女友唐某（女，现年45岁，山东人）有重大作案嫌疑，公安机关在山西某地将唐某抓获。经审讯，唐某对1997年9月伙同呼某拐卖郭新振的犯罪事实供认不讳。在大量证据面前，呼某最终认罪并如实供述了犯罪事实。经查，1997年，呼某、唐某两人相识并恋爱，9月一起在山东旅游期间为图财预谋拐卖一男孩。9月21日，两人窜至山东聊城，呼某在汽车站附近等候，唐某外出寻找作案目标，将在家门口独自玩耍的郭新振抱走，随后与呼某一起乘长途车返回河南，由呼某将郭新振贩卖。目前，案件正在进一步侦办中。</p><p>河南省公安厅刑侦总队政委张景泰在回答记者提问时详细介绍了郭新振在河南被找到的情况。他介绍到，6月中旬，根据公安部工作指令，河南刑侦部门立即采集一名本地居民的血样，检验DNA信息并录入“打拐DNA系统”，成功与山东聊城郭刚堂夫妇比中，确认该河南居民即郭刚堂夫妇失踪24年的孩子郭新振。在公安部统一指挥下，河南省公安机关积极配合山东专案组，全面围绕郭新振当年被拐案开展循线侦查。河南工作组充分发挥本地工作优势，从郭新振现在家庭入手，深入了解当年收养过程、送养人员，克服年代久远、线索模糊、人员信息不详等困难，通过大量走访调查，最终发现呼某有重大作案嫌疑，现因其他案件被羁押在山西某看守所。为此，我们配合山东专案组立即赶赴山西提审呼某，并围绕其关系人、居住地等开展工作，发现了另一名犯罪嫌疑人唐某，最终成功破获该案。</p><p>文/北京青年报记者 高语阳</p>  
</div>
            