
---
title: '留存_纺织记忆_！郑州二七纪念馆面向社会征集纺织工业相关实物'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5122'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 09:54:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5122'
---

<div>   
<p>央广网郑州3月11日消息（记者夏莎）3月11日，记者从郑州二七纪念馆获悉，为保存郑州国棉纺织厂的珍贵历史记忆，记录郑州纺织工业发展历程，展示郑州纺织事业的辉煌和对郑州各项建设事业做出的积极贡献，该馆积极筹办、策划郑州纺织工业遗址博物馆。为满足郑州纺织工业遗址博物馆陈展需求，进一步充实馆藏，郑州二七纪念馆面向社会各界开展纺织工业相关实物征集活动。</p><p>郑州国民三厂（央广网发王羿摄）</p><p>据悉，郑州市纺织工业遗址博物馆是依托原国棉三厂办公楼、车间等文物建筑兴建的博物馆。</p><p>征集范围：</p><p>1、能够真实反映郑州纺织工业建设、成长、发展历程的具有代表性的实物和资料；</p><p>2、能够真实反映郑州纺织工业及电力、机械制造等工业门类生产、经营、销售、管理情况的具有代表性的实物和资料；</p><p>3、能够真实反映新中国成立后至1990年计划经济时期，工人生产、生活面貌的具有代表性的实物和资料。</p><p>郑州国棉三厂老办公楼（央广网发王羿摄）</p><p>征集内容：</p><p>1、实物类</p><p>能够反映包括纺织工业在内的郑州各类工业门类建设、生产、运营情况，以及工人生产、生活面貌的各类实物。如证件、奖状、奖杯、生产工具、生活用品等；</p><p>2、资料类</p><p>（1）能够反映包括纺织工业在内的郑州各类工业门类建设、发展情况的文献资料；</p><p>（2）包括纺织工业在内的郑州各类工业门类相关的报纸、刊物、图书、档案、照片、记录等；</p><p>（3）纺织工业发展过程中的重大活动、重大决策、重要事件的当事人、见证人、知情人或其亲属子女、工作人员提供的口述资料、回忆文章、采访记录等；</p><p>（4）描绘郑州工业发展的具有代表性的书法、绘画艺术作品等。</p><p>3、影像类</p><p>有关郑州工业发展的具有重要价值的图片、录像及录音文件等。</p><p>郑州国棉三厂老办公楼（央广网发王羿摄）</p><p>征集方式：</p><p>1、捐赠</p><p>收藏者本着自愿的原则，捐赠合法拥有的藏品。经鉴定符合收藏标准的，将为捐赠者颁发捐赠证书。捐赠藏品将由我馆登记造册，永久收藏，科学保护。符合展览标准的藏品，在进行展览时，将结合捐赠者意愿，标注捐赠者姓名。</p><p>2、征购</p><p>在符合国家法律法规的前提下，坚持收藏者自愿的原则，经专业机构专家鉴定评估，确定符合入藏、展览标准的藏品，由本馆与收藏者签订协议后，予以征购。</p><p>3、代管</p><p>收藏者保存藏品的所有权，并愿意委托本馆代为保管的，双方签订书面协议，由本馆纳入文物库房管理，并无偿做好科学保护。在征得收藏者同意的前提下，进行合理利用，并按照收藏者意愿具名。收藏者在预约后，可随时查看托管藏品、资料。</p><p>联系方式：</p><p>地址：郑州市二七区钱塘路82号郑州二七纪念堂</p><p>邮编：450001</p><p>联系人：0371—66860815；13700843939；15003995611</p><p>联系人：李女士马女士</p><p>邮箱：zzeqjngbgb@163.com</p>  
</div>
            