
---
title: '疑似东航飞机坠毁视频已被警方提取，离事发地点直线仅5.3公里'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 03:17:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4195'
---

<div>   
<p>搜救进行到第三日，3月23日凌晨开始，藤县上空飘起了雨。受短时强降雨影响，核心区域搜救工作受到不利影响。目前，核心区域搜救工作仍在全力继续。</p><p>3月21日，东方航空MU5735航班在广西梧州市藤县琅南镇莫埌村附近坠毁。机上共132人，乘客123人、机组人员9人。</p><p>3月23日16时30分左右，东航MU5735航班的一部黑匣子已被找到，初步判断为驾驶舱语音记录器（CVR）。</p><p>据央视新闻消息，截至23日晚上19时，消防救援人员共搜寻区域面积4.6万平方米，发现部分飞机残骸和人体组织碎片，已移交调查工作组。</p><p>飞机失事地点在北辰公司东偏北方向</p><p>21日坠毁事故发生后，网上曾流传一段疑似失事客机坠毁时的监控视频。该段时长16秒的视频显示，10秒时，一个疑似飞机的条状物突然从镜头最上方出现，近乎垂直落下，短短3秒内消失在画面内。</p><p>23日下午，红星新闻记者实地探访距离失事地点约5.3公里的梧州市北辰矿业有限公司。</p><p>该公司负责人周先生向红星新闻记者介绍，监控视频确为矿区运输道路上的监控探头所拍下，“视频在网上传播之后，梧州警方将主机连同监控视频一起提取走了。警方测量过了，离飞机失事地点有5.3公里。”</p><p>▲飞机失事地点在北辰公司东偏北方向</p><p>红星新闻记者通过地图软件比对，客机失事地点在北辰公司东偏北方向。该公司员工称，21日下午，他们在工作时，突然听到一阵巨响，“我们还以为是车胎爆了，过了半个小时，听他们说是飞机失事了。”</p><p>周先生也称，听说飞机在莫埌村失事的消息，公司员工查矿区的监控，“发现有疑似飞机失事的画面，网上这段监控画面是放大很多倍的。具体是不是失事客机，有待专家做鉴定。”</p><p>红星新闻记者发现，在该公司大门前的广场以及矿区道路上，有多个监控探头。究竟是哪一个探头拍下？周先生表示自己也不清楚，“当时公司也没有员工目击到飞机失事。”</p><p>▲北辰公司</p><p>另据央视新闻，民航事故调查中心主任毛延峰在23日的第二场新闻发布会上表示，飞机失事时，航路上天气适航，无危险天气。根据机组与空管单位地空通话记录，该机自昆明起飞一直到航路上突然下降高度之前，机组与空管单位均保持正常的通信联系。</p><p>东航云南有限公司董事长、党委书记孙世英表示，失事飞机是2015年6月22日引进，飞机维修一直严格按照维修技术方案实施，技术状况稳定正常。起飞前，飞机符合维修放行标准和适航要求，正常放行。</p><p>事发航班3位飞行员飞行执照和健康证都在有效期内，健康状况良好、飞行经历完备，符合局方要求。机长在2018年1月聘为B737机型机长，飞行总经历时间6709小时，第一副驾驶飞行总经历时间31769小时，第二副驾驶飞行总经历时间556小时。目前了解到，3位飞行员平时的表现也都是很好的，家庭情况也都比较和睦。</p><p>红星新闻记者李文滔孙钊缪睿哲费腾</p><p>编辑郭宇</p>  
</div>
            