
---
title: '疫情发生时，封闭小区里的这些人如何保障？这一方法被_揭秘_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5185'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 07:53:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5185'
---

<div>   
<p>日前，国务院印发了《“十四五”数字经济发展规划》的通知，其中提到提升城市综合管理服务能力，完善城市信息模型平台和运行管理服务平台，因地制宜构建数字孪生城市。</p><p>迈向数字孪生城市，上海做了哪些探索？</p><p>如今，随着一批应用陆续推出，上海正在城市数字治理的道路上“破茧成蝶”，不断推动科技之智、规则之治、人民之力更好结合，助力城市治理理念、手段、模式创新，让城市更聪明、更智慧。</p><p>数字孪生为乡村治理“画像”</p><p>嘉定区马陆镇的北管村，在上海话里听起来是“百管”。借助“一网统管”和数字孪生技术，北管村正实践着村里的事情“百家管、百姓管、管百事”。</p><p>“北管村是上海近郊较为典型的城乡结合复合型村庄。”嘉定区城运中心主任李坚介绍，该村村域面积2.67平方公里，东与宝山区接壤、南与南翔镇相邻，S6沪翔高速在村内通过。村里有近万人口，但户籍人口少、外来人口多；而在产业上，该村有优质企业80余家，其中规模以上企业15家，此外村里还有14个生态公园，森林覆盖率达到30％。“对于这样体量的村来说，想要优化治理，就迫切需要数字解决方式。”</p><p>面对“城中有村、村中有城”格局，嘉定区将这里定为美丽乡村“一网统管”平台试点，对北管村进行扫描式孪生建模，自动生成了包括农民新建房、沿街商铺、文化设施、生态公园等区域在内的精模底图。同时，通过区街一体化平台技术路径，将公安、卫健、水务、绿化等部门的动态数据资源延伸赋能，在底图上不断叠加本地人口、视频、重点点位等图层数据，实现了村域内各类重要体征指标的集成汇聚，为乡村治理“画像”。</p><p>“数字孪生、物联感知、结构化分析等新理念、新技术，为乡村治理带来了‘人机交互’的全新视野，实现了‘安、居、乐、业’的‘数治’闭环。”李坚说，北管村在生态环境治理上花了大力气，重点关注河道绿化、暴露垃圾等问题。比如村域河道岸边安装的监控探头，一旦监测到河道岸边有河边垂钓等不文明现象，就将触发报警并形成处置、反馈的闭环。“只有生态好了，我们才能留住好的人才、留住好的产业。”</p><p>以“快”为要守护市民安全</p><p>作为上海最早在城市治理中应用数字孪生技术的街镇之一，浦东新区花木街道近年来不断尝试创新管理方式，探索用数字孪生实现高效能治理。</p><p>应对各类风险挑战，都要以“快”为要。去年，花木街道有2个小区先后出现确诊病例，在疫情防控过程中，数字孪生技术就发挥了作用。“尽管接到信息是在夜间，但值班同志第一时间就登录了数字孪生城市平台，将信息精确提供给疾控中心，以便连夜制定防控策略。”花木街道党工委副书记、办事处主任李嘉宁回忆。</p><p>数字孪生城市的最大特点，就是屏幕上看到的房子、树、路灯、杆、广告牌、垃圾桶，10大类10万多个附件，与实体城市都是一一对应的。李嘉宁介绍，在系统平台上，街道可以将待封闭小区的总户数和人数发给疾控中心，供他们第一时间预判出首次核酸检测量，街道的党员、楼组长、志愿者等也得以在小区封闭时第一时间迅速集结，加入疫情防控工作。通过系统，社区工作人员还可以找到独居老人、残疾人等一些特殊帮扶对象，在疫情防控期间给予他们更多的关心关爱。</p><p>同时，数字孪生在发现安全隐患方面也发挥了积极作用。李嘉宁介绍，根据部署，花木街道日前开展了辖区内建筑物安全隐患和排查，目前共排查发现21种、共计705项隐患问题，涉及541栋建筑。“排查出的安全隐患都进行扫码填表，并进一步细分类别，下一步将根据隐患的轻重缓急落实责任人、时间表来推进整改。”</p><p>技术支撑于细微处见效能</p><p>去年，上海启动了城市最小管理单元数字化治理项目，通过激活每一个“最小管理单元”，让正在实践的“现代治理”可以真正引领未来。</p><p>虹口区选取了“云舫小区”及周边地块作为探索试点，通过建设三维数字孪生底座，联通物联感知、视觉感知、虚实结合、大数据、云计算等先进技术手段，赋能城市微观精细化管理，有效解决了社区日常管理中“看不清、管不过来、处理不了”的难题，从而提升政府治理水平和效率。</p><p>通过大数据分析，街道可以精准找出该区域的失能、独居老人，上门安装智能门磁、红外线感知、烟感、燃气报警器和水管家等物联感知设备，守护老人安全。“一旦出现异常情况，系统将信息告警至居委干部和结对‘老伙伴’的手机，督促他们第一时间上门查看，确保老人的安全。”北外滩街道党工委书记蒋霜胤表示，这样的“政策找人”为社区工作人员的主动、精准服务提供了数据保障，获得了区域内居民的认可和好评。</p><p>云舫小区内接入了19类1000多个物联感知设备，通过“多合一”的智能报警和自动处置，丰富了城市安全隐患发现渠道，以科技“智治”提升社区安全自治能级，第一时间消除安全隐患，为小区的安全自治保驾护航。</p><p>据了解，在云舫小区最小管理单元数字化治理探索的基础上，下一步，虹口还将深入探索政府、企业、居民社区治理命运共同体的管理理念和管理方式，选取集合居住住宅、大型商业体和文化场馆设施区域作为最小单元数字化治理对象，运用城市数字孪生的技术，按照“应用为要、管用为王”的原则，打造更多应用场景，提高社区治理水平。</p>  
</div>
            