
---
title: '疫情下穿行中德之间的德国作家：_在北京过年感觉很安全_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2456'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 12:21:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2456'
---

<div>   
<p> 又一个中国农历春节将至。时隔一年再度接受中新社记者采访，德国人柯立思(Christian Y. Schmidt)不再愁容满面。</p><p> 一年前的此时，当记者在柏林见到柯立思时，他和朋友们正在寒风中点燃蜡烛，用烛光悼念德国当时因感染新冠而逝去的六万多人。</p><p> 职业是作家的柯立思长期生活在中国。2020年年初，新冠疫情暴发之时，柯立思在北京亲身经历了疫情的初始阶段，中国的反应之快令他惊讶。亲眼目睹中国迅速地成功遏制住疫情后，为了在德国推广自己的新书，柯立思于2020年2月12日登上了返回柏林的航班。上飞机时，柯立思坚信，中国能够持续控制住疫情，因此他又订了同年4月初从柏林回北京的机票。</p><p> 然而，柯立思没有想到的是，疫情此后迅速在欧洲暴发。接下来二十个月，他都只能在德国逗留。</p><p> 在完成核酸和抗体检测、申领“健康码”并遭遇多次改签后，2021年11月7日，柯立思的航班终于顺利降落在上海浦东机场。在上海完成三周隔离后，因为当地有几例新增确诊病例，柯立思又在沪逗留了一段时间，直到获得绿码。这一年的12月6日，柯立思终于回到了阔别近两年的北京。</p><p> 柯立思将这段仿佛荷马史诗中“奥德赛”的经历记录下来，投书《柏林报》，该报改以《长征：柏林-北京，过去九小时，如今四星期》为题刊出。</p><p> “(尽管经历了这一切的不易)我仍感到高兴。”在文章因字数原因被删去的最后一段里，柯立思为自己能够顺利回到中国感到幸运。他写道：“我接下来必须学习一些每日必需的中文新词，如‘口罩’‘健康宝’‘绿码’‘扫码’。”</p><p> 早在疫情出现之初，柯立思就对中国选择的“清零”政策表示了最大的信任。他还在社交媒体上公开了自己的“北京抗疫日记”，以反驳德国媒体上对中国抗疫的误导性报道。</p><p> 时过境迁，再度回到北京，柯立思如何看待今天的中国抗疫？</p><p> “我仍相信‘动态清零’是正确的，也是适合中国的防疫策略。如今在中国所体验到的一切，让我更加确信这一点。”柯立思指出，中国防疫模式与世界其它大多数地区相比最大的不同在于，这里的新冠死亡人数微乎其微。“能够实现这一切真是超乎想象的成绩”。</p><p> 在他看来，中国采取的“动态清零”政策还显示出其对经济的益处：中国经济在疫情下仍再度实现了强劲增长，而西方经济体迄今为止的表现则差得多。</p><p> 通过微信和邮件接受记者采访前一天，柯立思刚刚在北京完成了数日内的第二次核酸检测。柯立思让妻子将自己做咽拭子的瞬间拍下来，并上传到社交媒体与身在德国的友人们分享。事实上，早在等待回京期间，他就兴奋地分享了上海热闹的街景和跳广场舞的人们。</p><p> “检测结果？当然是阴性！”让柯立思感到信心更加充足的是，他所在的小区数千户居民一天之内全部完成了核酸检测。柯立思回忆道，自己和妻子晚上7时30分来到做检测的操场，前面至少排了150人，而他们13分钟便顺利做完检测。“检测迅速得令人难以置信，同时组织得极为井井有条，远超我的预期。我很快意识到，这一切的背后是中国抗疫人员无数次的实践经验。”柯立思感慨：“这再次增强了我对中国抗疫的信心”。</p><p> “我对中国官方遏制住当前的局部小范围疫情同样充满信心。”柯立思说。</p><p> 与滞留柏林时批评德国防疫政策的缺失以及那些拒绝接种疫苗、佩戴口罩的阴谋论者的“阴郁”相比，重回北京的柯立思每天在社交媒体上晒出的照片和视频变得“阳光”了许多：从景山公园里合唱《我和我的祖国》的退休老人，到什刹海滑冰的人们，再到夜晚苏州桥下的舞者……柯立思透过文字和镜头，让身处海外的人们看到了一个生活如常、年味渐浓的北京。</p><p> “我在北京感觉很安全。”对于即将开幕的北京冬奥会，柯立思亦表达了信心，“我相信北京冬奥会实施的防疫闭环政策是奏效的”。</p>  
</div>
            