
---
title: '百年芳华绘蓝图 而今跨步从头跃'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2152'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 12:21:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2152'
---

<div>   
<p> <strong>中国青年网赣州1月28日电</strong>2020年1月6日，广东省人民医院全面托管赣州市立医院，时至今日，两年时光，栉风沐雨，昔日埋下希望的种子早已生根发芽，破土而出。赣州市立医院朝着积极建设好国家区域医疗中心的目标发展，助推赣州健康事业高质量发展示范区建设。</p><p> 新冠横行，彰显章贡担当。2020年，新冠肺炎疫情肆虐全国，作为赣州市中心城区的后备定点救治医院，赣州市立医院承担了中心城区7个集中医学观察点的任务，排查、诊断、转送新冠肺炎确诊病人23例，占赣州市中心城区确诊人数的82%，是全市排查诊断出病例最多的医疗机构。该院还积极响应市委、市政府和区委、区政府的号召，在这场疫情防控阻击战中敢于担当，为赣州老城区市民筑牢疫情防控安全屏障。</p><p> 多项举措，助推帮扶成效。在政策引导和赣粤两地领导高位推动下，广东省人民医院与赣州市立医院共同努力，托管帮扶已初获成效。截至2021年底，广东省人民医院先后派驻帮扶专家55人，覆盖了赣州市立医院90%以上的学科。开展新技术、新项目75项，填补省、市空白16项，疑难手术800余台次。2021年，赣州市立医院三四级手术量3860台次，同比增长23.1%。科研项目申报及成果产出同比翻倍，科研纵向经费增长5倍以上，省自然科学基金实现零的突破，发表SCI论文7篇。在广东省医帮扶专家的带领下，该院医疗服务、医疗质量、科研教学等方面取得可喜的成绩，也将继续保持齐头并进的发展态势向着新的目标进军。</p><p> 筑巢引凤，人才梯队建设。在广东省人民医院和百年市立老院双重品牌加持影响下，赣州市立医院人才队伍不断优化，人才政策不断调整，人才素质不断提升。硕士学历职工从稀有到现在遍布医院各个科室，2021年新入职硕士研究生21人，现医院拥有硕士学历总人数达52人。截至目前，广东省医专家在院人数上升46人，其中博士人数达19人。出台“四类人才”选拔制度及培养办法，确定第一批“四类人才”培养对象19名。随即出台医疗集团人才上派下挂管理办法，下派总院骨干19人，因地制宜协助分院开展新技术、新项目，帮助分院培养高素质人才。</p><p> 百年老院，焕发勃勃生机。2020年12月赣州市立医院新院区正式奠基；2021年5月老院区升级改造启动，11月医院正门、外立面和主干道改造完成；互联网医院启动运营并顺利开出第一张电子处方单；在赣南及周边地区举办了124场百日千医义诊，广受社会各界好评……该院六大攻坚战逐步有序推进，员工精神面貌焕然一新，职工满意度、医护人员的服务能力大大提升，医患幸福感、获得感均稳步提升。</p><p> 学科建设，结出累累硕果。自托管以来，赣州市立医院领导班子提出五大中心(心血管病中心、肿瘤中心、肾脏中心、消化中心、神经医学中心)发展思路，两年以来五大中心建设成效明显，心血管病中心开展了冠脉旋磨术、逆向导丝开通术、药物洗脱球囊技术，其中远端桡动脉穿刺术在冠脉介入手术诊治数量位居全省前三。肿瘤中心完成全省首例全胸腔镜下微创技术巧治心肺两大疾病，完成103岁高龄乳腺癌全切术，再次刷新全省纪录。肾脏中心开展B超引导下血管通路并发症介入治疗新技术，为大部分患者解决了血管通路并发症问题。消化中心成立赣州市保健学会消化疾病分会，积极培育和提升年轻医护团队及诊疗能力、科研能力，在省卫健委、市科技局分别有课题立项。神经医学中心加大卒中急救地图管理医院建设，成立赣州市取栓医生俱乐部，荣获江西省2021年度优秀卒中中心奖。烧伤学科续签“夏照帆院士工作站”，设立“付小兵院士工作站、吴一龙教授工作室、刘再毅杰青工作室”，将借助知名专家学者带动医院学科稳步提升。</p><p> 集团思维，打造“赣州模式”。为提升医疗“承载力”，整合优质医疗资源，在市区党委、政府的大力支持下，赣州市立医院积极响应并落实国家分级诊疗制度。经不断探索，该院创新“全托管+一体化”模式建设高效城市医疗集团，按照“一盘棋管理、一体化发展”思路，吸纳辖区内妇保院等12家基层医疗机构，率先成立江西省首个城市医疗集团——赣州市立医院医疗集团。值得一提的是，该模式被“中国改革2020年度案例征集”活动中成功入选50个典型案例。医疗集团自成立以来，正朝着做实家庭医生服务，开展慢性病筛查、流行病学调查，畅通转诊机制，推动分级诊疗等方向不断前进。集团化思维，抱团式发展，赣州市立医院医疗集团敢做医改拓路者，不断摸索出赣州医疗高质量发展的新模式。</p><p> 优势互补，共建医疗中心。依托广东省人民医院品牌实力，赣州市立医院建设高质量国家区域医疗中心，制定了3到10年建设发展规划，争取5年实现国家重点专科“零”的突破，10年内进入“国考”前100名。对标广东省人民医院发展思路，从人才培养、专科建设、技术引进、科技攻关等多方面，实现“管理、技术、品牌”三平移。</p><p> 风雨两载，回望过去，从托管前的百年老院到如今令人耳目一新的广东省人民医院赣州医院，其间经历了资源的重组、理念的变革、人心的凝聚…赣州市立医院全院上下已做好涅槃的准备，朝着下一个百年目标跨步前进。（曾正东 石贤铃）</p>  
</div>
            