
---
title: '皮包丢失91天后完璧归赵，失主感叹——_新疆人就是这么闪闪发光_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 04:30:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6874'
---

<div>   
<p>　<strong>　【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下·铸牢中华民族共同体意识】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 王晶晶 张小宓</p><p> “捡到了别人的东西还给别人，是很正常的事情。他拿到手机高兴，我也高兴。”1月10日，吾守拉洪·库尔班当选克拉玛依市乌尔禾区“身边好人”，获颁荣誉证书，还登上村委会的光荣榜。</p><p> 就在前一天，央视播出的一条新闻“奔走4000多公里的包裹传递两地情”，让拾金不昧的吾守拉洪老人上了热搜，也让失主常加兵发出“新疆人就是这么闪闪发光”的感叹。</p><p> “捡到包想尽办法还给我的这位新疆大爷，和帮助游客后亮出党员徽章的新疆大叔一样，都是值得我们追的明星。”正在深圳工作的广西导游常加兵说。</p><p> <strong>等不到的电话</strong></p><p> 1月2日，在丢失皮包91天后，常加兵的妻子唐海兰收到老人寄来的包裹。除了手机、本子等个人物品完璧归赵外，里面还有两个玫瑰花酱馕。“本来以为包丢了就找不回来了，可新疆人就是不一样。”常加兵说。</p><p> 91天前，当时在广西桂林旅行社工作的常加兵带着十几位游客，途经克拉玛依市乌尔禾区前往赛里木湖景区。午餐时，忙着给游客分烤肉的他，随手将包放在街边的三轮车上，三轮车的主人就是街边馕店店主吾守拉洪。</p><p> 离开乌尔禾区100多公里后，常加兵才发现包丢了。“手机本来就快没电了，等我打过去已经关机。”当时车上有几位游客在餐厅附近买了水果，他误认为将包放在水果摊，“通过支付记录联系到摊主后，对方说没看到。我以前也丢过好几次东西，基本都找不回来，所以这次我没抱一点希望，也再没刻意去找。”3天后，他回到广西，补办了手机卡，买了新手机。</p><p> 常加兵丢包那天，是2021年10月3日，恰逢国庆假期，吾守拉洪的店生意很好，忙得午饭都没顾上吃。他是克拉玛依市乌尔禾区乌尔禾镇查干草村村民，现住乌尔禾区凤翔小区，和朋友开了家馕店，卖馕和烤包子。到下午5时左右卖完馕，他准备骑三轮车回家吃饭，才发现车上有个大包。</p><p> 开店以来，吾守拉洪捡过3次顾客丢失的钱包，很快都找到了失主。这次，他有点不知道该怎么办，忙给嫁到乌苏的女儿努力克鲁微信视频通话。女儿让他打开包看看都有什么，他不敢打开，怕里边贵重东西翻动后让别人误会。女儿让他隔着包摸摸有没有手机，看看失主是否会打来电话。他从包里找到手机，通过视频，女儿告诉他手机好几千块钱呢，“失主肯定着急坏了”。</p><p> 吾守拉洪给妻子阿曼古力打了个电话，说有事不回去吃饭了，就坐在车边啃了几口馕，抱着包一直等到晚上10时多。等失主电话的他，并不知道，这部手机早已没电自动关机。</p><p> <strong>3个月的心事</strong></p><p> 苦等不到失主，吾守拉洪决定回家等电话。这时，女儿发来视频提醒他，要给失主手机充电。吾守拉洪从包里找到充电器，给手机充满了电。因为听力不好，怕白天卖馕时环境嘈杂错过电话，连续一周，吾守拉洪都把包带在身边等失主，把手机留在家里让妻子注意接听。</p><p> 那几天，吾守拉洪和女儿视频时，都着急地问：“咋还没人打电话来啊，这个包怎么还给人家呢？”他只好打开包，想从里边找到线索，但是67岁的他和妻子都不认识国家通用语言文字，并没有找到有用的线索。</p><p> 近3个月时间里，吾守拉洪和妻子一直给手机充电，等失主电话，这个没还回去的包，成了两位老人的心事。</p><p> 2021年12月24日，乌尔禾区纪委监委驻查干草村“访惠聚”工作队副队长葛喜恩去吾守拉洪家走访，吾守拉洪拿出一个手机，让他帮忙找失主。“和手机在一起的还有啥？”葛喜恩问。</p><p> 吾守拉洪赶紧拿出放在柜子里的包，包里有一个笔记本和一本写满游客信息的册子。“从笔记本里，我找到了常加兵的电话，立刻给他拨了过去。”葛喜恩说。</p><p> “他问我去过乌尔禾没有，我立刻感觉可能是我的包找到了。”常加兵说，核对完信息后，他们互加了微信，发送了邮寄地址。</p><p>　<strong>　花酱馕与柿子</strong></p><p> 2021年12月26日，葛喜恩陪着吾守拉洪去快递点寄包裹，吾守拉洪执意要“寄最快的快递”，“他说希望失主能理解这么久我们才和他联系，还提议寄两个馕。”葛喜恩说。</p><p> “我是打馕的，想让他们尝尝我亲手做的馕，又怕路远干了不好吃，就从商店买了两个带包装的玫瑰花酱馕寄给他们。”吾守拉洪说。</p><p> 因为工作原因，常加兵从广西前往深圳工作，他叮嘱妻子，收到包裹后，一定要想办法让更多人知道新疆老人的善举。“我发了朋友圈，还联系了媒体的朋友，他们一听都很感动，丢了那么久的包，连一张纸都没丢，原封不动地寄回来。”唐海兰说。</p><p> 常加兵说，吾守拉洪老人生活的乌尔禾区地处茫茫戈壁，自然环境贫瘠，但他的精神却富足到令人敬佩，“我走到哪里就要把这个故事讲到哪里，新疆人就是这么的闪闪发光，我要让更多人了解新疆、爱上新疆。”</p><p> 收到包裹后，唐海兰立刻买了桂林的特产桂花糕、罗汉果和柿饼寄往新疆，“快要过春节了，老人说馕代表圆圆满满，我寄去的柿子预示着好事发生，希望老人新的一年事事顺利。”</p><p> “欢迎他们下次再带着游客来乌尔禾，我亲手给他们打最好吃的馕。”吾守拉洪说。</p>  
</div>
            