
---
title: '盐城、苏州、无锡最新通告！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=375'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 03:23:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=375'
---

<div>   
<p><strong>盐城市疫情防控2022年第6号通告</strong></p><p>3月21日，我市射阳县发现1例外省返盐人员核酸检测阳性，市、县立即启动应急响应机制，迅速组织开展流调溯源、场所封控、人员转运、场所消毒等工作。</p><p>该核酸检测阳性人员已转运至市公共卫生临床中心隔离治疗。正在排查其密接及次密接，并及时落实集中隔离和核酸检测措施，后续情况指挥部将及时通报。</p><p><strong>其活动轨迹情况如下：</strong></p><p>3月17日-18日在上海。</p><p>3月19日：G15东台服务区、大丰区南翔路高速口、射阳县海河沙东天彩米业、射阳县海河镇六份居委会家中、射阳县海河镇六份居委会。</p><p>3月20日：射阳县海河镇六份居委会家中、射阳县阜余卫生院门外核酸采样点。</p><p>提醒广大市民如有上述时间地点活动轨迹或近期接触过上述地区的人员，立即向所在街道（乡镇）报备，配合落实流调排查、核酸检测、隔离管控等措施。故意隐瞒或未及时报告，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>请广大市民不信谣、不传谣，增强个人防护意识，自觉做好个人防护，坚持戴口罩、勤洗手、常清洁、用公筷等良好的生活习惯；咳嗽、打喷嚏时注意遮挡，室内常通风，减少人员聚集，注意保持1米以上的社交距离；主动配合测温、验码等防疫措施。出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等不适症状，立即前往就近的设有发热门诊的医疗机构就诊，如实告知个人流行病学史，并在就诊过程中做好佩戴口罩等个人防护措施，避免搭乘公共交通工具。</p><p>盐城市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年3月21日</p><p><strong>苏州市疫情防控2022年第72号通告</strong></p><p>3月20日0至24时，苏州无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者1例，在集中隔离点筛查发现，为上海钱智金融信息服务有限公司苏州分公司相关感染者的密接。</p><p>3月10日至20日，我市累计报告新冠肺炎本土确诊病例2例，均在定点医疗机构隔离治疗；累计报告本土无症状感染者42例，均在定点医疗机构隔离医学观察。</p><p>请广大市民朋友按照苏州市疫情防控2022年第64号通告（）要求，如发现与公布的相关人员活动轨迹有交集，及时就近进行核酸检测，在检测结果未明确之前，居家等待，不随意流动，不乘坐公共交通工具，不出入各类公共场所，不参加各类聚集性活动。隐瞒与确诊病例或者疑似病例有密切接触史，导致疫情传播扩散的，将承担相应法律责任。</p><p>请广大市民继续增强防范意识，不要前往中高风险地区，做好个人防护，坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生。如出现发热、咳嗽等症状，在做好个人防护前提下，及时就近前往医疗机构就诊。</p><p>苏州市新冠肺炎疫情联防联控指挥部</p><p>2022年3月21日</p><p><strong>详情及活动轨迹：</strong></p><p><strong>无症状感染者42</strong></p><p>系无症状感染者20的密接，为姑苏区某企业工作人员，居住在吴中区长桥街道苏苑新村。在集中隔离点筛查发现。</p><p><strong>以上新增无症状感染者已转运至市定点医疗机构隔离医学观察，情况稳定。</strong></p><p>根据初步流调，3月20日新增无症状感染者3月14日以来涉及区域和场所的情况如下：</p><p>姑苏区：大润发（宝带店，3月14-17日），冻龄喵酸奶茶（十全街店，3月16日）</p><p><strong>无锡市疫情防控第87号通告</strong></p><p>3月20日下午，我市对集中隔离点管控人员核酸检测时，发现一名（系第85号通告无症状感染者①②的儿子）初筛阳性。20日晚，经市疾控中心复核为阳性，随即转运至市定点医院诊疗。20日夜，经市级专家组会诊，诊断为新冠病毒无症状感染者。</p><p>该无症状感染者于3月17日被集中隔离，14日至17日居家未外出，集中隔离期间三次核酸检测均为阴性。该无症状感染者<strong>密接2人（系其家人）、次密26人</strong>前期均已落实集中隔离，四次核酸检测均为阴性，所涉场所及环境均已进行核酸采样和终末消杀。截至3月20日23时，已采集相关场所物品和环境样本<strong>23份</strong>，核酸检测均为阴性。</p><p>请广大市民切实绷紧疫情防控这根弦，增强防范意识，做好个人防护，坚持佩戴口罩、保持社交距离、注意个人卫生，主动配合落实各项疫情防控措施。<strong>对违反疫情防控规定的，将依法依规追究法律责任</strong>。</p><p>无锡市新冠肺炎疫情</p><p>联防联控指挥部</p><p>2022年3月20日</p><p>来源｜盐城发布、苏州发布、无锡发布</p><p><strong></strong></p><p>【来源：扬子晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            