
---
title: '盐山县教育局致全县家长开学安全告知书'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 06:16:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
---

<div>   
<p>尊敬的家长、亲爱的同学们：</p><p>学生安全需要家校合力，学校对学生进行教育、管理和保护，请家长履行监护责任，做好以下安全事项，学校也与家长就有关事项签订新学期的安全责任书。</p><p>1.防疫安全事项</p><p>疫情已持续两年多，请家长做好家庭常态化的疫情防控各项措施，家庭成员要做好：日常体温检测；接种疫苗加强针；储备一定量口罩等防疫物品；做好居家卫生、通风、消毒；不前往疫情中高风险地区。有相关疑似症状要及时就诊，并报告乡镇（社区）和学校。</p><p>2.预防溺水</p><p>防溺水是一年四季的事。现在天气转暖，溺水风险加大，请广大学生和家长高度重视。</p><p>孩子们要戒除侥幸心理，牢记大人叮嘱。</p><p>不到野外水域游泳，不邀请他人野外游泳，拒绝他人邀请野外游泳。不私自或相约到野外水边玩耍；不在上学放学路上到水边游泳和玩耍。</p><p>3.上学、放学安全</p><p>家长应与学校紧密配合，做好对孩子的交接。特别是对低年级和幼儿，家长应按时接送。要知道，再短的路也可能发生意外事故事件。例如：交通事故、被坏人（精神病人）伤害、被狗袭击，等等。所以，家长不可大意。</p><p>不到12周岁不得骑自行车上路，不到16周岁不得骑电动车，更不能骑着上学放学。</p><p>不得乘坐超员超载车、报废车、“黑校车”。</p><p>家长接送学生要在学校规划的接送区域，遵守学校的引导，减少校门口拥堵。</p><p>积极参加在校门口的“爱心护学岗”活动，为学生上放学时段执勤护航。</p><p>4.防止心理安全问题</p><p>开学后，家长关注学生身心健康，适时适当与学生沟通，切勿简单粗暴训斥。</p><p>学生要认识到，很多困难和问题，是成长路上的必修课，要学会坚强，学会换一种角度看问题。遇到困难，有解不开的心结，请告诉老师、家长或其他你信赖的人，寻求帮助，切勿做出极端行为。</p><p>5.防范欺凌和暴力</p><p>严禁对他人（同学）实施欺凌和暴力行为。学校已将欺凌和暴力行为纳入对学生的综合素质评价。</p><p>学生不到网吧、台球厅、歌厅等杂乱场所；不与不良人员交往；避免因琐事与他人冲突。</p><p>身处被围攻的境地，可服软，伺机逃脱；受到威胁后，可能遭到进一步欺凌和暴力时，要敢于面对，敢于报告老师和家长。</p><p>学生涉入欺凌事件的，家长协同学校积极处理，处理不当会对学生造成二次伤害。</p><p>6.安全告知</p><p>对近期出现的学生特异体质、异常言行、抑郁心理等情况，家长及时告知学校。</p><p>家长发现自家孩子或其他孩子涉入欺凌事件的，及时告知学校。</p><p>其他事关学生安全，需要学校和老师给予注意的情况，也请及时告知学校。</p><p>7.安全教育</p><p>家长随时做好对学生交通安全、消防安全、防溺水、防欺凌、防性侵、防传染病（疫情防控）、防拥挤踩踏、防拐骗、网络安全、应对自然灾害等日常安全教育，增强学生的安全意识。</p><p>新学期，请各位家长全力配合学校，共同保障学生的身心健康和安全！</p><p>盐山县教育局</p><p>2022年3月2日</p>  
</div>
            