
---
title: '盗猎_洗白_？国家一级保护动物经非法转卖价格翻40倍'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 08:25:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9997'
---

<div>   
<p>近日，四川雅安市中级人民法院开庭审理了一起特大危害珍贵、濒危野生动物案。</p><p>这起案件的侦破用了将近两年的时间，警方通过深挖线索，斩断了整个野生动物交易链，查获“国宝级”野生动物川金丝猴18只，国家二级重点保护野生动物小熊猫17只。</p><p>谁也想不到，在这条黑色链条中，这些珍贵濒危野生动物在遭非法盗猎后，竟然流向全国各地的一些民营动物园。而这也是非法售卖流程中较为核心的一个环节。</p><p><strong>01、</strong><strong>珍贵濒危野生动物被贩卖 流向民营动物园</strong></p><p>四川雅安，地处交通要道，素有“川西咽喉”之称。然而，正是由于独特的地理位置，也让这里成了野生动物犯罪的重要运输通道。</p><p>2020年初，雅安警方接到线索，一名四川绵阳男子李某华，很有可能重操旧业，正在大量贩卖野生动物。</p><p>大熊猫国家公园天全县警察大队民警 冯志远：他在2006年的时候就因为买卖猕猴被泸定法院判了13年6个月，17年的7月份他又因为收小熊猫被江苏姑苏法院判了两年有期徒刑。</p><p>出狱后的李某华并没有就此收手，而是借着自己以前积累的非法猎人资源，又偷偷干起了收购贩卖野生动物的买卖。</p><p>警方调查得知，李某华不仅收购小熊猫，而且还有川金丝猴。为了避免外人怀疑，李某华还专门找了一个果园，藏匿他买来的这些野生动物。</p><p>冯志远：这个场地有个果园，他平时在里面养猪、养鸡、养鸭、养兔，就把野生动物的气味掩盖了。</p><p>那么，李某华又是通过什么方式将这些野生动物转手卖出去，从而赚取高额的利润呢？</p><p>冯志远：他有个朋友在安徽芜湖，以前也开过养殖场，通过他来介绍引荐，然后带着一起到铜陵市动物园。当天去见了铜陵动物园的经营者、管理人员。</p><p><strong>02、动物园充当何种角色 阴暗产业链如何形成</strong></p><p>据警方调查，铜陵动物园是当地比较大的一家动物园，平时游客也不少。但是，一个贩卖野生动物的嫌疑人，为何要去见这家动物园的负责人？他们之间究竟是什么关系？在他们的背后，又会有什么见不得光的非法交易？</p><p>随着调查不断深入，警方终于揭开了这条阴暗产业链条的秘密。</p><p>雅安市公安局森林警察支队 综合大队长 贾世忠：以川金丝猴为例，猎人以大约1.3万元左右的价格出售给中间商，也就是李某华。李某华从猎人手中收购金丝猴以后，通过和安徽铜陵的这些动物园洽谈，最终以7.5万左右的价格出售。铜陵动物园从中间商非法收购川金丝猴以后，漂白了身份，以自我繁育的方式向林业主管部门申请出售，然后漂白身份之后以单价每只50万的价格再向其他动物园出售。</p><p><strong>“洗白”成合法繁育 动物园再高价倒卖</strong></p><p>原来，铜陵的这家动物园也是中间商，但是经过他们的洗白，本是属于非法贩卖的珍贵濒危野生动物，却被打上了合法的标签。一只国家一级保护动物，被他们层层转卖，价格竟然能翻近40倍。</p><p>警方在调查中还发现，李某华正是抓住了这些民营动物园想要快速赚钱的心理，便把歪主意打到了全国多个民营动物园上。</p><p>冯志远：铜陵市动物园，南京金牛湖野生动物王国、临沂宝山前动物园，(烟台)莱州马家庄动物园，龙口野生动植物园，这些动物园全部都是私立的。</p><p>在高额利润的背后，是一个集猎、购、运、销、“洗白”为一体的特大危害珍贵濒危野生动物犯罪团伙。为了躲避警方侦查，他们之间联系时，都会使用暗语。</p><p>冯志远：聊天记录非常隐蔽，比如金丝猴，他们说的是跑山鸡，或者长尾，小熊猫说小猫。</p><p>不仅在沟通联系上非常谨慎，李某华在运送野生动物的环节上，也有着自己的一套方法。</p><p>雅安市公安局森林警察支队综合大队长 贾世忠：前车会告诉后车前面是否有交警检查，是否有特殊情况。如果一路安全，每过一个卡点，每过一个路段，前车会通过对讲机的方式告诉后车前面的情况，以确保运输途中、交易过程的安全。</p><p>由于自己不会开车，李某华在司机的选择上更是小心翼翼，他雇用的司机一般都是与他一样有着贩卖野生动物经历的人员，不会轻易让不熟悉情况的人参与进来。</p><p><strong>03、整个链条涉及多个省份 周密部署抓捕计划</strong></p><p>犯罪嫌疑人如此狡猾，而且整个犯罪团伙链条涉及多个省份。四川雅安警方根据前期调查掌握的线索，决定展开收网行动，而最核心的环节，还在犯罪嫌疑人李某华这里。警方发现，在他的身边有两个关键人物。</p><p>犯罪嫌疑人刘某，是李某华长期合作的一名司机，他的主要任务就是配合李某华，在运输的途中开车探路。</p><p>2020年12月，警方在综合研判中发现，李某华和他的儿子李某秋，以及司机刘某一起从四川绵阳出发，要到甘孜泸定的猎人龙某军那里去拉小熊猫，为了将他们一举截获，警方对抓捕的地点进行了再三考量。</p><p>雅安市天全县公安局副局长 杨润：我们要想办法把他(们)从高速公路上引下来，因为高速路上抓捕执法安全的隐患非常大。我们前后进行了几次演练，分析研判之后，在天全从二郎山到对岸几十公里长的路上，我们确定了几个抓捕点，然后进行实地勘察，确定采用什么样的方案。</p><p><strong>抓捕时遇异常情况 作案两辆车有变化</strong></p><p>由于李某华每次作案时都会使用前后两辆车，为了不让前方开道车辆给后方运输赃物车辆通气，警方在制定抓捕计划时也进行了充分的考虑。但是，没有料到，在抓捕的过程中还是遇到了意想不到的情况。</p><p>杨润：开道车过了高速收费站出口之后，我们例行检查把他先放了一段，然后发现运输赃物的车辆迟迟没来，我们就果断地在前面的加油站把开道车人车控制了。开车的是刘某，坐车的就是李某华。但是李某华的儿子李某秋开着运输收购的赃物在服务区，我们在服务区发现了之后，把他控制了，当场在他的后备箱一个笼子里发现了3只小熊猫。</p><p>在抓捕李某华团伙同时，警方派出的另外一组警力在甘孜州对猎人龙某军也进行了抓捕。</p><p>通过审讯，李某华交代，他的养殖场内还养有5只金丝猴。</p><p>杨润：他自己说这个就是李某华养在那里的金丝猴，本来是5只，有1只已经死了。</p><p><strong>多家动物园被查处 15人全部落网</strong></p><p>犯罪嫌疑人李某华落网后，对他的犯罪事实供认不讳，并且交代了整个犯罪链条的所有情况。</p><p>锁定了犯罪团伙全链条的所有犯罪嫌疑人，四川警方乘胜追击，在全国5省6市公安机关的配合下，对涉嫌收购、洗白野生动物的多家动物园进行了查处，陆续将犯罪团伙的15名犯罪嫌疑人全部抓获，查获国家一级重点保护“国宝级”野生动物川金丝猴18只，国家二级重点保护野生动物小熊猫17只，彻底摧毁这个横跨多省市的特大危害珍贵濒危野生动物犯罪团伙。</p><p>来源：央视新闻</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            