
---
title: '直播间500元购真皮床谁料空欢喜一场'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 11:07:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9715'
---

<div>   
<p> 原标题：直播间500元购真皮床 谁料空欢喜一场（主题）</p><p> 商家回应：系后台操作失误 已澄清售价（副题）</p><p> 银川晚报记者 滕戈 张可</p><p> 最近，市民张先生在某商场的线上直播间以500元价格拍下了一套真皮大床和床垫，后续前往门店确认货品时却被告知，他在直播间中拍下的价格只是意向金，如果要提货则需补齐剩余货款。</p><p><strong> A 链接标价500元商家称是意向金</strong></p><p> 2月25日晚上，张先生通过朋友分享的一条小程序链接，进入了红星美凯龙银川商场的直播间，发现有一款梦神品牌的真皮大床和床垫链接标价仅有500元，他以为这是电商直播的活动价，反复确认没有定金或其它额外的差价等信息后，便放心地下了单。</p><p> “当天直播间里其他品牌的链接都标有意向金等字样，唯独这款的链接没有，并且我看到商品推广文案中也写着最低价是500元，比市场价优惠16998元。拍下后的第二天，商家工作人员加我微信，我还又问了一遍，确认没有其他额外费用后才放心买的。”张先生说。</p><p> 下单后的第三天，张先生满心欢喜到商场确认商品，谁知此时却被告知，在直播间拍下的500元只是意向金，该床当天在直播间的最终活动价格是6888元，如果要提货则需补齐剩余货款。</p><p> 张先生说，商家一直表示500元是买不了床的，但没有说为什么直播链接里没有标明是意向金，这件事一直拖着没有处理。本以为捡了漏，没承想却是空欢喜一场，张先生感觉自己受到了欺骗。在与商铺负责人协商无果后，张先生将问题反映到了市场监管部门。</p><p> 3月4日，市场监管部门也联系双方进行了协调。“当时当着市场监管部门工作人员的面，商家承认是他们出了问题，要去和第三方直播平台以及厂家协商后再给答复，结果之后就一直没有消息。”张先生说。更令他气愤的是，自己还没有收到货，订单却显示已完成提货。对此，张先生希望商家能够按照订单履行约定，尽快送货上门并安装。</p><p><strong> B 商家：后台操作失误 已通过其他渠道澄清售价</strong></p><p> 对此，红星美凯龙梦神床垫商铺的工作人员介绍，在当天的直播中，已告知过消费者商品最终价格以直播时的广告板为主，并且商品的最终价格也在直播中进行了公示，链接上的只是意向金。</p><p> 而对于直播商品链接中为何没有标明意向金的问题，该工作人员称，直播平台是商场在负责，她并不清楚。此外，该工作人员说，在直播结束的第二天，她电话联系张先生回访确认商品时，也已明确告知其所拍下真皮大床和床垫的实际价格为6888元。与张先生微信聊天中所表示的没有任何费用，是指送货上门安装不收费。</p><p> 红星美凯龙商场方一位负责人介绍，张先生在直播间拍下的商品链接，由于后台操作失误，确实没有标明显示价格是意向金等字样，但后续也在微信粉丝群和朋友圈公布了该商品的最终价格。</p><p> 随后，商场方、商铺负责人和张先生进行了协商，给出的解决方案是在商品实际价格的基础上给予一定优惠，张先生同意了该方案，但最终在优惠价格上，双方并未协商一致。</p><p><strong> C 律师：商家应该 全面展示商品价格信息</strong></p><p> 上海市海华永泰（银川）律师事务所律师加杰杰结合张先生所遇到的问题分析称，张先生在直播间购买商品时，链接页面所标明的价格是500元，商家并没有在商品详情或者在交易过程中，明确表示所标价格是意向金或者是定金，并且后期张先生也与商家工作人员明确没有其他费用，所以可以认为直播链接中所标明的500元为该商品的真实交易价格。</p><p> “因为我们可以明确地看到，在张先生所拍下的商品详情中，写着最低价格是500元，比市场优惠了16998元，所以作为消费者在已经浏览确认无误之后，购买该商品没有任何问题，商家就应该按照订单及时发货。”加杰杰说。</p><p> 针对商家所说的链接没有标明意向金等信息，但直播中以广告板等途径告知过该商品的最终价格这一问题，加杰杰介绍，根据《中华人民共和国电子商务法》第十七条的规定：电子商务经营者应当全面、真实、准确、及时地披露商品或者服务信息，保障消费者的知情权和选择权。</p><p> “张先生可能是没有观看到直播全过程，只是浏览了商品的页面。作为商家来说，商品信息除了要在直播过程中公示外，还要在商品页面详情中进行标明，且商家应该保证直播内容和商品页面内容一致。”加杰杰说，他建议张先生可以先和商场方以及商户协商解决，如协商不成可向人民法院提起诉讼。</p><p> 截至发稿前，记者了解到，张先生已与商场方协商解决了此事。</p><p>【来源：银川晚报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            