
---
title: '直面奥密克戎，疫情防控举措有变吗？如何实现更精准、有温度、无死角？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=213'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 10:46:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=213'
---

<div>   
<p>新华社北京1月25日电题：直面奥密克戎，疫情防控举措有变吗？如何实现更精准、有温度、无死角？  新华社“新华视点”记者顾天成、李恒   1月25日，河南安阳首批两例奥密克戎感染病例治愈出院。1月8日以来，安阳累计报告新冠肺炎确诊病例464例，为奥密克戎变异株关联疫情。1月21日，天津市宣布疫情“社会面清零”，这是国内首次大规模迎战奥密克戎取得的阶段性战果。  2022年春节将至，入境人员增多，人员流动增加，我国疫情防控仍面临“外防输入，内防反弹”压力。奥密克戎是否给疫情防控带来新变数？春运返乡，疫情防控如何更精准、有温度、无死角？  （小标题）奥密克戎变异株袭来，有哪些新特点？  1月24日，北京市疾控中心副主任庞星火在新闻发布会上表示，当前北京市奥密克戎疫情基本控制，德尔塔疫情存进一步传播风险，基本可控。  记者梳理发现，奥密克戎变异株最早于2021年11月27日输入我国香港，12月9日首次输入我国内地。此后，天津、安阳、大连、上海、珠海、北京等地报告了本土奥密克戎感染病例。综合世界卫生组织简报及我国国家卫健委研判，奥密克戎变异株已成为全球优势流行株。  从国内目前已发生的几轮奥密克戎本土聚集性疫情情况看，奥密克戎的感染者症状相对较轻，但传播快、传染力强。特别是天津本轮疫情，显示出奥密克戎部分疫情在隐匿传播较长时间后才被发现的新特性。  国家卫健委专家近日针对奥密克戎变异株进行的专题问答指出，传播力上，该变异株传播能力较其他变异株有所增强；疫苗效力上，未完全出现免疫逃逸，现有疫苗预防重症和死亡仍有效果；核酸检测上，不影响中国主流核酸检测试剂的敏感性和特异性。  （小标题）疫情防控举措有变吗？时刻监测、落实“四早”  纵观北京、上海、天津等地对战奥密克戎疫情的经验，尽管奥密克戎的传染性增强了，但坚持“外防输入，内防反弹”总策略，坚持“动态清零”总方针，实行人物同防、全面监测、落实“四早”（早发现、早报告、早隔离、早治疗）、切断链条等防疫举措仍是及时发现疫情、阻断传染的有效方式。  鉴于奥密克戎变异株的隐匿性，落实“四早”关键在“早发现”。天津自1月8日24时新增2例本土病例确认为奥密克戎感染，便连续启动四次全员核酸检测，“不落一户、不漏一人”。   迎战奥密克戎，我国此前成功扑灭局部散发疫情所总结的宝贵经验经得住考验，目前依旧适用。国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示，要持续开展重点人群、重点场所和重点单位监测预警，快速处置发生的每一起散发或聚集性疫情，有效遏制疫情进一步蔓延扩散。  （小标题）怎样绷紧安全弦？“快、细、准、严”“人物同防”   面对奥密克戎，防输入仍是重中之重。过去一年多来，我国部分地区曾先后报道过新冠病毒在低温下长时间存活并经冷链传播的案例。对此，有关部门多次明确要坚持预防为主，人、物、环境同防，落实“四早”要求，快、细、准、严做好重点行业风险人员排查，及时发现排除风险隐患。  “严把疫情输入关，不断强化源头管控。”贺青华说，一是严格落实入境人员全程闭环管理，二是严格管控接触入境人员物品和环境的高风险岗位人员，三是加大相关入境物品的抽检比例，四是严格实施入境航空器终末消毒等措施。  （小标题）2022年春节疫情防控，如何抓好“控”与“通”？  春节“能不能回家，怎么回”是异乡游子们的牵挂之事。“核酸48小时怎么算”“高铁列车上出现病例怎么办”“春节期间还能出游吗”等实际问题牵动人心。  民有所呼，政有所应。交通运输部应急办副主任周旻介绍，春运途中疫情防控要做好“控”和“通”两方面工作。  “控”即科学精准实施交通运输管控，防止疫情外溢。铁路部门针对高铁列车上发现涉疫旅客等情况制定了紧急处置预案。铁路12306手机客户端目前已能提供购票出发地与到达地疫情防控政策实时查询功能。  “通”即有力保障春运通畅平稳有序。周旻表示，防疫交通管控绝不能简单化、一刀切，要层层落实，而非层层加码。民航局要求各航空公司密切跟踪国内部分地区疫情形势，配合防控要求做好客票退改服务工作。   此心安处是吾乡，唯愿家国两平安。只要落实“四早”并快速处置、严格执行防控策略和措施，我们就有望避免因春节人员流动和聚集导致大规模疫情卷土重来。（完）</p>  
</div>
            