
---
title: '省交通运输厅：切实做好交通运输行业疫情防控工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4649'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 15:12:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4649'
---

<div>   
<p> 为做好交通运输行业疫情防控工作，3月3日，省交通运输厅下发紧急通知，要求各市（州）、长白山管委会、梅河口市交通运输局，厅机关各处（室）、厅直各单位、吉高集团坚决巩固来之不易的疫情防控成果，坚决避免疫情通过交通运输领域扩散和传播，坚决打赢这场疫情防控阻击战歼灭战。</p><p> 提高政治站位，坚决打赢疫情防控阻击战歼灭战。紧急通知要求各地、各部门要充分认识当前疫情防控工作的紧迫性、复杂性和艰巨性，坚决克服麻痹思想、侥幸心理、松劲心态，以高度的政治责任感和工作紧迫感，全力以赴抓好疫情防控各项工作任务，力争以最小代价、最高效率迅速扑灭疫情。各级交通运输部门要继续坚持“外防输入、内防反弹”总策略不放松，坚持“动态清零”总方针不动摇，严格落实省委“一精准三确保”要求，在当地疫情防控领导小组的领导下，立即进入应急状态，自觉担负起行业疫情防控责任，科学精准有效抓好行业疫情防控、交通管控、运输保障各项工作。</p><p> 突出防控重点，从严从细落实好行业疫情防控责任。紧急通知要求，要切实抓好行业疫情防控工作。各级交通运输部门要因时因势调整、细化和完善各项防控措施；督促道路旅客运输企业、城市公交企业、轨道交通企业、出租（网约）企业严格落实国家和省各类《防控指南》要求；继续坚持公路口岸进口冷链运输疫情防控工作；督促公路服务区管理和运营单位严格落实“两码一测”要求，并加强公共场区停车管理和服务区卫生管理；督促公路工程项目建设单位和参建单位在卫健等部门的指导下，完善并落实疫情防控制度预案，结合属地疫情防控需要科学合理组织施工。要切实抓好交通管控工作。要严格按照省疫情防控领导小组办公室和交通运输部相关要求，在当地疫情防控领导小组的统一领导下，科学合理设置公路疫情防控检查站点，做好进出中高风险地区交通管控工作。疫情中高风险地区所在地市暂停城市公共交通、出租汽车运营的，各级交通运输部门要做好运输组织调度，强化运力保障，采取“点对点”运输等方式，做好医务人员、公安民警、防疫工作人员以及服务城市基本运行相关人员的通勤保障。要切实抓好运输保障工作。各级交通运输部门要立即启动生活物资运输保障机制，立即对辖区内应急运力进行点验，立即对辖区公路通行情况进行全面排查。要主动与当地生活物资保障组和工信、公安、商务等部门对接，了解运输需求。要立即在当地人民政府的领导下，及时启用重点物资中转调运站，确保重点物资有序中转。要切实抓好办公场所疫情防控工作。要继续加强办公场所人员管理和健康监测，抓好重点场所疫情防控工作，严格落实消毒、通风、测温等防控举措，严格执行离省人员报备制度，对有疫情发生地行程史的人员进行排查，并严格按照社区要求做好隔离管控、核酸检测等各项工作。</p><p> 启动报告机制，切实做好应急值守和信息报送工作。各级交通运输部门要切实做好应急值守工作，负责疫情防控的领导和具体工作人员要保持24小时通话畅通。要充分发挥12328热线电话的作用，及时接听和处理群众诉求，对反映问题要迅速采取措施解决。要及时发布本地交通通行管控措施和暂停客运服务信息，明确车辆和人员通行条件，需要办理通行证明的，要公布通行证明办理条件和方式。各市（州）交通运输主管部门要汇总本辖区各县（市、区）交通管控情况、运输停运情况、信息发布情况等形成报告，及时上报至省厅。</p><p>【来源：吉林省人民政府】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            