
---
title: '石景山区：寒潮降温不降_情_为老服务有温度'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1934'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 06:16:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1934'
---

<div>   
<p> 立冬已过，寒潮来袭，气温骤降，且疫情防控形势严峻复杂，那些独居的、高龄的老人生活怎么样？有没有特殊困难？他们的冷暖和需求一直牵动着古城街道社区工作人员的心。</p><p> <strong>疫情虽在 关怀不断</strong></p><p> 在古城街道天翔社区，活跃着一支由20多名老街坊组成的“雷锋在身边”助老队。最近助老服务队的工作群每天都滴滴响个不停，转发各类温馨提示，“寒潮来袭，要提醒老人们防寒保暖。”“教你暖气不热的解决方法！”助老队队长陈素英介绍，疫情期间不方便上门服务，工作群、电话慰问就成了队员们的重要沟通渠道。</p><p> “下雪降温了，您家暖气热吧，有什么需要及时告诉我。”陈素英拨通了服务对象李智琴家的电话，接电话的是她的女儿田玉荣。李智琴今年88岁了，失能卧床，由儿女轮流照顾。陈素英和李智琴结对帮扶快10年了，以前老人身体好时，经常外出参加助老队的活动。卧床后，陈素英定期定时上门陪老人聊天、理发，对老人的关心细致入微。10年的坚持变成了一种习惯，他们已然成为了一家人。</p><p> 照顾老人不能离人，陈素英询问田玉荣家里蔬菜水果和生活用品是否需要购买。“都有，不用买。我老妈就盼着疫情快过去，你们来家里陪她聊聊天，想服务队的‘亲人’了。”田玉荣笑着说。</p><p> <strong>敬老爱老 默默奉献</strong></p><p> 有的老人喜欢人多热闹，也有的老人愿意清净，年岁虽然大，但不服老，觉得自己能走能动，能吃能喝，不需要工作人员隔三岔五的联系。遇到这样的老人，社区工作人员也有自己的方法，暗中悄悄观察，默默关心，尽量不给老人和家属带来心里负担。</p><p> 家住环铁社区的李叔叔就是这样的老人，面对工作人员的走访慰问总是说：“孩子，不用来家，你们也挺忙的。无论大事小情，知道社区都惦记着我们，就足够了。”</p><p> 社区工作人员知道李叔叔每天早上都到社区便民站买菜，就到附近跟他“偶遇”。“您的口罩要勤更换，到家第一时间要洗手消毒。”每次闲聊时，工作人员就会念叨几句防疫知识，提醒他别往人多的地方走。如果老人购买的日常用品和蔬菜水果比较多，他们就顺带送到家门口。</p><p> 环铁社区书记张晓梅说，关爱独居老人已成为社区服务的重要组成部分。在我看来，社区工作人员仿佛‘萤火虫’，发一分光，尽一份力，在生活细微处关爱老人，最重要的是让他们知道，随时有人想着他们。</p><p> <strong>高龄老人疫苗接种 贴心又暖心</strong></p><p> “王奶奶，外面冷，您戴好帽子和手套，咱们要出发打疫苗了。”11月15日，家住南路东社区的王芝兰在社区工作人员和家人的陪伴下，来到社区医院接种点，接种了第一针新冠疫苗。</p><p> 今年91岁的王芝兰曾经参加过抗美援朝战争，得知家门口的社区医院可以打新冠疫苗后，主动要求家人联系社区进行疫苗接种。南路东社区了解到群众接种需求后，第一时间与社区医院联系，开通绿色通道，安排专人陪同，为老人接种新冠疫苗提供便捷、贴心的服务。</p><p> 来到社区接种点，绿色通道已经准备好。王芝兰老人拿出手机，熟练的打开健康宝扫码登记。针对医护人员的信息核实和健康询问，老人一一作答。面对大家惊讶的目光，老人笑着说：“都是社区工作人员教的，这些年轻人贴心又热心，让我的晚年生活更加丰富多彩。”随后，老人顺利接种了第一针新冠疫苗。</p><p> “打了疫苗心里就踏实了，社区工作人员也很周到，全程接送陪护，让我享受到国家的好政策。”王芝兰竖起大拇指点赞。在留观期间，王芝兰再次拿出手机，研究起微信朋友圈，社区工作人员也“趁机”又教了老人几个新功能。</p><p>（责任编辑：王宇静）</p><p>【来源：石景山区创城办】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            