
---
title: '石阡民政局：立足岗位办实事 服务群众解民忧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 06:17:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1292'
---

<div>   
<p>自党史学习教育启动以来，石阡县民政局始终坚持把解决问题、推动工作作为党史学习教育的出发点和落脚点，聚焦民政服务对象“急难愁盼”问题，充分发挥“民政爱民、民政为民”工作理念，真心实意为群众办好事、办实事、解难事，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感，有力推动党史学习教育取得实效。</p><p>“安装了这个消防紧急呼叫器和烟感报警器后，对老人的安全及我们管理都提供了很好的帮助。”该县龙井乡敬老院院长周亚廷向笔者介绍，今年龙井乡被确定为区域性敬老院提质改造的乡镇，升级敬老院的消防安全系统，增设了消防设施，扩建了消防水池，每一房间还安装了紧急呼叫器和烟感报警器，完善院内监控设备，极大提升了敬老院老人安全感和幸福感。</p><p>今年来，石阡县民政局深入践行“我为群众办实事”，将持续完善敬老院的设施设备作为今年的民生实事，不断加大财力物力投入，积极争取专项资金，统筹安排300万元专项资金对龙井、五德、石固、白沙、国荣5个乡镇敬老院消防安全系统进行改造，配备紧急呼叫和烟感报警器等设备，为敬老院的老人们筑牢一道安全屏障。截至目前，该县乡镇敬老院的消防安全系统已升级完成11个，还有6个正在规划中。</p><p>“我们那时候没有上过几天学，现在辅导他们作业根本无能为力，多亏有了村里的‘童伴妈妈’，她们对孩子们很关心照顾，孩子们都很喜欢她们，也为我们长期在家带孙子的老人减轻了很多负担。”该县大沙坝乡坡脚村村民彭大爷谈起“童伴妈妈”项目给村里留守儿童带来的关爱，他总是赞不绝口。</p><p>“石阡县民政局聚焦未成年人关爱和保护，深入实施‘童伴妈妈’项目工程，通过精心选址、择优录取、严密织网等措施，全力推进全县未成人关爱工程高质量发展”。据石阡县民政局局长易秉荣介绍，“童伴之家”由民政局组织建立，每个“童伴之家”聘请一名“童伴妈妈”，旨在通过童伴妈妈的陪伴，弥补留守儿童普遍存在的情感缺失等问题。童伴妈妈的基本职责包括排查留守儿童基本情况、定期走访、陪伴、辅导功课，督促父母履行监护职责，为留守儿童争取各项保障等。</p><p>截至目前，该县在汤山、泉都、龙塘、花桥、大沙坝等9个乡镇(街道)的25个村(社区)实施室内空间不小于20平方米、室外空间不小于80平方米的留守儿童“童伴之家”项目工程，另外5个正在规划建设中。各地“童伴妈妈”用爱心呵护留守儿童健康成长，全面织牢留守未成年人关爱网。2021年石阡县民政局荣获“全国农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作先进单位”称号。</p><p>“感谢党的好政策，谢谢大家的关心和帮助，一次次解了我们家的燃眉之急……”家住石阡县大沙坝付家坪村卢有海一家面对一次次不幸的挫折，在党的惠民政策及民政部门工作人员的热心服务下让他们一家从拾生活希望，勇敢面对困难。据了解，卢有海家虽是村里的低保户，但由于户主患有重病，其父母均70岁以上，其长子外出多年无联系，正在上大学的长女因脑损害导致的精神疾病需要住院医治，次子今年高考以理科559分考入大学，全家靠妻子务工及低保维持生活，家庭生活极为困难。在村委的积极主动汇报下，民政部门及时入户走访调查，确定给予临时救助5000元进行帮助，并采取当天建档，当天救助，及时帮助解决该村民的生活困难。</p><p>为着力巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，持续抓好农村最低生活保障、临时救助、特困供养、困境儿童救助、慈善捐助等社会兜底保障工作，该局聚焦特殊群体、聚焦群众关切，编密织牢基本民生兜底保障网，切实做到兜底保障“不漏一户、 不落一人”。一年来共发放社会救助资金1.127亿元，发放低保季节性救济粮200.115吨，救助了38183人次，切实推进各项困难群众救助普惠政策落地落实。</p><p>“民政局将继续扎实开展“我为群众办实事”实践活动，以实际行动传达党对困难群众的关怀，不断提升社会救助保障和服务水平，切实将党和政府的温暖送到了困难群众手中。”石阡县民政局局长易秉荣如是说。(孙伟、秦楚焱) </p>  
</div>
            