
---
title: '研究制定外卖员、网约车司机劳动合同等范本'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 05:07:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7779'
---

<div>   
<p>近年来，外卖、网约车等新业态兴起，吸引大量从业人员。其中，有关权益保障问题引起全国政协委员、广东省政协提案委员会专职副主任熊水龙的关注。</p><p>他在去年全国政协会议上提交提案，建议完善以新产业新业态新商业模式为特点的“三新”经济领域劳动法律政策体系，保障“三新”经济从业人员的劳动权益。在当年的答复中，人力资源社会保障部表示，正在研究组织制定外卖员、网约车司机劳动合同和书面协议等示范文本，指导企业依法与“三新”从业人员订立劳动合同、书面协议。同时将加紧出台平台灵活就业人员职业伤害保障办法，尽快推进职业伤害保障试点工作。</p><p>建议</p><p>建立“三新”从业人员参保机制</p><p>答复</p><p>研究提供参保登记统一入口</p><p>外卖、网约车等新业态给现代生活带来极大便利，但熊水龙在调研中发现，“三新”从业人员因平台用工形式和就业方式相对灵活，导致劳动关系难以认定，面临社会保险覆盖率较低、劳动法律救济途径不畅、收入稳定性较差等问题。</p><p>在提案中，熊水龙首先建议，省级及各地人社部门敦促各地互联网服务提供平台与“三新”从业人员签订相应的劳动合同或雇佣协议，并制定、提供合同模板及合同签订指引。</p><p>对此，人社部在答复中表示，多部门联合制定的维护新就业形态劳动者劳动保障权益的指导意见已经印发，对企业与劳动者间订立劳动合同和书面协议的情形作了规定，明确了平台企业和合作企业的用工责任。</p><p>为推动“三新”从业人员参加社会保险，熊水龙也在提案中提出，要建立完善相关参保机制。</p><p>人社部在答复中表示，正在制定平台灵活就业人员职业伤害保障办法，拟在工伤保险大框架下，针对平台企业管理运营的特点，创新保障措施，优化经办服务模式。下一步将按照要求抓紧出台办法，尽快推进职业伤害保障试点工作。</p><p>同时推动各省结合实际逐步放开外地户籍灵活就业人员在本省就业地的参保限制，研究依托国家社会保险公共服务平台为灵活就业人员提供参保登记全国统一入口，进一步提高参保便捷性。</p><p>建议</p><p>推动工会向“三新”从业人员延伸</p><p>答复</p><p>积极推进工会网上入会工作</p><p>工会是保障劳动者合法权益的重要组织。在提案中，熊水龙建议，要拓宽入会途径，通过网上申请入会等便民方式，推动工会向“三新”从业人员延伸。</p><p>对此，答复透露，全国总工会将制定组织新就业形态群体入会相关指导性意见，集中推动货运、快递、外卖送餐等重点行业头部企业依法建立工会组织，推动快递加盟企业、外卖送餐代理商、劳务派遣公司等关联企业建会，并积极推进网上入会工作，逐步打通职工特别是“三新”从业人员便捷入会通道。同时，还将探索建立由平台企业、合作用工企业和协会组织共同参与的，符合新就业形态的协商协调机制，维护新就业形态劳动者的权益。</p><p>如何降低“三新”从业人员的维权成本？熊水龙在提案中建议，劳动监察部门要定期开展专项或联合执法检查，加大对企业违法用工执法查处力度，并建立网上巡查机制和异地执法、网上执法新模式，便利劳动者进行投诉、举报等。</p><p>在答复中，人社部表示，将畅通举报投诉渠道，发挥劳动保障监察举报投诉案件省级联动处理机制作用，方便“三新”从业人员维权，并适时以“三新”从业人员为重点，开展专项执法检查。</p><p>●南方日报记者 余嘉敏</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:jiahe202110@126.com</p>  
</div>
            