
---
title: '社保已交满15年，可以再多补缴几年吗？4050政策有特别的补'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7883'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 02:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7883'
---

<div>   
<p>导语：领取养老金的条件：1、社保至少缴纳15年；2、达到法定退休年龄。所以社保缴纳15年，满足了领取养老金的条件之一。</p><p>如果达到法定退休年龄，可以选择继续缴纳，也可以直接办理退休按月领取养老金；若还没有达到退休年龄，有条件的情况下，当然要继续缴纳社保。因为养老金的领取原则是：多缴多得，长缴多得。</p><p>社保已交满15年，可以再多补缴几年吗？4050政策有特别的补贴吗？</p><p>社保</p><p>养老金的领取原则：多缴多得，长缴多得</p><p>退休后，每月领取养老金的多少，跟个人缴纳养老保险的年限和基数密切相关。显然缴费基数高、缴纳年限长的退休人员，每月领取的养老金就多。</p><p>缴纳15年社保，只是满足了最低的缴费年限，表明你具备这项要求了。只需要你的年龄达到退休年龄，就可以顺利办理退休手续，按月领养老金了。</p><p>其实大部分退休人员的养老金都是存在差异的，造成这种差距的原因，多数存在于年费基数和年限的不同。具体每月能够领取多少养老金，可以根据自己缴纳养老保险的一些数据进行计算。</p><p>社保已交满15年，可以再多补缴几年吗？4050政策有特别的补贴吗？</p><p>养老金</p><p>养老金的计算公式</p><p>退休时养老金由两部分组成，分别为基础养老金和个人养老金。</p><p>一、基础养老金</p><p>基础养老金由三部分构成：</p><p>1、退休前上一年度职工社会平均工资，每个地区可能存在差异，但该值是固定不变的，直接套用公式计算即可；</p><p>2、个人每年的平均缴费指数工资，缴费基数高，该值就大；</p><p>3、缴费年限，缴费年限越长，该值也就越大；</p><p>具体的计算公式如下：</p><p>基本养老金＝全省上年平均工资＊缴费指数（最低养老金基数0.7-最高养老金基数2）＊缴费年限（最低15年，最高40年）＊1%简化公式（如果按照15年来缴纳养老金）（最低基数）基本养老金＝全省上年平均工资＊0.7（最低基数）＊15%（最低缴费年限15年）</p><p>二、个人养老金</p><p>个人账户的养老金高低，直接决定了个人账户资金的多少。该数值与个人缴纳养老保险的基数相关，同时也与年费年限相关，当然是越高越好。</p><p>具体的计算公式如下：</p><p>个人养老金＝个人养老金账户／（男139，女174）个人养老金账户里面的钱怎么来的？每月养老金账户进账＝社保基数＊8%（全国各地养老金基数都不一样）</p><p>社保已交满15年，可以再多补缴几年吗？4050政策有特别的补贴吗？</p><p>养老金</p><p>4050政策</p><p>4050政策，是促进困难群体（灵活就业人员）的一项补贴措施，只要是女性年满45周岁，男性年满55周岁，个人经济困难，家人也没有就业的，生活水平底下，这种条件可以向社保局进行申请。</p><p>其中补贴的年限为一般为3年，最长可达5年；补贴金额通常是所缴纳社保费的60%左右，各个地区的具体实施措施存在一定的差异。</p><p>如果满足申请4050政策的条件，可以积极去申请，毕竟是国家的福利政策，对个人只有好处没有坏处。</p><p>社保已交满15年，可以再多补缴几年吗？4050政策有特别的补贴吗？</p><p>4050政策</p><p>写在最后</p><p>养老金领取的原则是“多缴多得，长缴多得”，想要退休后领取的养老金多，多缴纳几年也是一个很好的办法。</p><p>缴纳15年社保，只是满足了最低的缴费年限，在没有达到退休年龄时，建议不要中断缴费。</p><p>4050政策是国家针对灵活就业人员的一项福利政策，满足条件的人群，请积极申请。</p>  
</div>
            