
---
title: '社保系统将于26日停机迁移数据哪些业务受影响_官方解答您关心的问题'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6095'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Feb 2022 15:19:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6095'
---

<div>   
<p><strong>中国山东网-感知山东2月19日讯</strong> 社保系统为什么要停机?在停机期间，哪些业务会受到影响?2月15日，山东省社会保险管理信息系统停机的消息发布，受到了许多参保人的关注，针对近日来市民咨询的热点问题，记者联系了济南市社会保险事业中心，解答相关问题。</p><p><strong>为什么要进行系统停机?暂停业务的时间是什么时候?各项社保业务什么时候恢复?</strong></p><p>根据人力资源社会保障部关于企业职工基本养老保险全国统筹信息系统工作部署，山东省社会保险管理信息系统定于2022年2月26日0时至3月20日24时停机，向养老保险全国统筹信息系统迁移数据，期间我市部分人社业务暂停服务。3月21日0时，各项业务服务全面恢复正常。</p><p><strong>停机期间我的社保待遇受影响吗?</strong></p><p>不影响!停机期间，未及时受理的社会保险待遇类业务，系统恢复后优先受理，不影响个人权益。2022年3月应发放的养老保险、工伤保险、失业保险、职业年金定期待遇，提前至2月发放。举例来说，正在领取养老金的市民，将在2月25日前分别收到2、3两个月的养老金。</p><p>停机前，尚未完成社保养老待遇申报的，请在系统恢复后及时申报审核，审核通过的，将予以补发。对2月份提前发放社保待遇但后续不符合领取条件的，将追回提前发放的社保待遇。</p><p><strong>停机期间哪些业务会受到影响?</strong></p><p>停机期间，我市所有使用社会保险信息系统、劳动能力鉴定管理系统的线上、线下人社业务均暂停办理。包括业务经办系统(核心三版)柜台服务、便民服务中心、合作银行协助提供的经办服务，网站、自助服务终端、手机APP、微信公众号、支付宝和微信小程序等社会保险对外公共服务，以及对政府部门和社会单位提供社会保险数据资源接口的相关服务。</p><p><strong>受到影响或暂停办理的业务包括:</strong></p><p>1.全市基本养老保险、工伤保险、失业保险、职业年金所有业务，工伤认定和劳动能力鉴定业务;</p><p>2.工伤保险医疗(康复)服务协议机构工伤医疗(康复)费用联网结算业务;</p><p>3.就业和创业补贴、职业培训补贴、就业困难人员认定、培训开班申请和创业担保贷款资格审核等业务。</p><p>另外，2022年2月21日0时起，停止受理基本养老保险、职业年金关系转移申请。</p><p><strong>停机期间哪些业务不受影响?</strong></p><p>停机前已完成“社保核定”征缴业务的机关企事业单位，在税务部门办理缴费不受影响;停机前已完成参保登记的灵活就业人员、居民，在税务部门办理自主申报缴费业务不受影响。参保单位和个人急需出具社保参保证明的，停机期间可以到社保业务经办大厅办理。</p><p><strong>暂停办理业务期间，社保经办窗口还能提供服务吗?</strong></p><p>系统暂停服务期间，全市社保经办机构窗口正常提供咨询服务，手工受理业务申请，系统恢复后将第一时间办结并主动通知。</p><p>另外，3月份以下劳动能力鉴定业务可以到柜台预申报：非因工伤残或因病劳动能力鉴定(受理时间1-18日)、停工留薪期延长确认(受理时间1-18日)、工伤康复对象确认(受理时间1-18日)、职业病劳动能力鉴定(受理时间1-10日)。</p><p><strong>2月份的社会保险费如何申报?</strong></p><p>2月26日前，所有的社保申报业务可正常办理。建议我市参保单位于2月26日前完成2月份社会保险申报缴费以及处理好增减员等业务。参保单位因缴费基数申报、系统停机原因未及时完成申报核定的，可在4月30日前，完成2-3月应收核定的社会保险费，免收滞纳金。</p><p><strong>停机期间工伤职工如何办理门诊就医?</strong></p><p>系统停机期间，工伤门诊医疗费无法联网结算，工伤职工如需门诊就医，需到签订协议的定点医疗机构现金结算，系统恢复后携带工伤门诊病历、医疗发票、检查化验结论等相关材料到社会保险经办机构进行现金报销。</p><p><strong>停机期间工伤职工住院结算怎么办?</strong></p><p>停机期间工伤职工在定点医疗机构住院治疗，其医疗费用由定点医疗机构做好记账登记，待系统恢复后，按正常流程结算。系统停机前，符合出院条件的工伤职工，应及时办理联网结算手续。</p><p>停机期间，如有疑问，可拨打0531-12345市民热线进行咨询。请各参保单位、参保人提前做好工作安排，错时办理相关业务。由此带来的不便，敬请谅解。</p><p>【来源：中国山东网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            