
---
title: '社保传来_坏消息_？缴费年限或将调整，有2类人可能要发愁了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 03:57:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
---

<div>   
<p>2022年初，社会保险缴费年限和数额将会再次进行调整，这是根据现阶段社会人群的参保情况做出的及时调整。社会保险的缴费基数是根据当地的平均工资水平制定的，几乎每年都会根据当地经济的变化或多或少的上调。但是，工资涨得慢，社保年年涨的现实情况，让很多人停止了参保。针对此种情况，社保的缴费年限出现了调整。</p><p>社保政策的变化势必会对社会群众的生活产生影响，对于很多人来说，社保年限的调整是一个“坏消息”，有两类人的处境可能会更为艰难。那么，你知道到底是哪两类人吗？</p><p>一、社保政策的新变化</p><p>官方消息称2022年初，社会保险基数将出现新一轮的上调，这无疑让许多选择参保的市民陷入了尴尬的处境。社会保险的缴费数额增高了，而工资并没有上涨，也就是说，实际到手的工资反而减少了。社会为了反应这种变化，采用“多缴多得”的政策，鼓励民众积极参与社会保险。</p><p>可是，群众对于社会保险的态度并没有改变，仍有很多人在最低应缴年限过去后，选择了停止参保。部分市民在参保年限达到15年之后，自动停止了参保。由此可见，社会群众对社会保险和养老保险的认识程度不强，认可度不高，政府出台的“多缴多得”激励政策和机制，并没有让更多的群众选择继续参保。</p><p>据统计，近年来断保人数正处于持续上涨的阶段。很多参保者只登记在册，但并没有参与缴费。大量缴费资金流失，出现了国民福利不平衡的状况。国家无法通过收缴的资金作为再次福利，发放给退休人群，出现了严重的赤字情况。</p><p>很多市民对社会保险的认识是不到位的，虽然我们需要缴纳一部分的社会保险资金，但退休后，我们收到的退休金和各种补贴福利远远高于我们当初所缴纳的资金。随着人口老龄化社会现象的出现，人口平均寿命在延长，我们更需要这笔补助资金供给老年人生活。</p><p>显然，很多人并没有认识到这些问题。看着社会保险基金的上调，达到了年限后，就自动停止了缴纳保险金。“多缴多得”的政策对我们的未来是有好处的，而许多人把这笔应缴纳的资金变成了负担，我们多缴纳的社会保险金，在我们退休之后，会以更高的数额作为退休金和福利补贴返还给我们。</p><p>很多人认为多交钱便是亏了，其实不然，无形中是赚了的。然而，多项倾斜政策的出台并没有阻止部分市民停止参保的脚步。十年间，登记但不缴纳社保费用的群众数量就上涨了10%左右，这并不利于健康的社会保障体系的发展，造成了社会保险基金的流失。</p><p>二、合理调整缴费年限</p><p>面对种种情况，政府必须出台有力的政策，应对社会保险基金流失的现象，调整社会保险缴费年限势在必行。现阶段，停止参保带来的弊端已经初显。随着人口老龄化的加重，养老金的需求增加，有严重的资金缺口。</p><p>虽然国家已经通过延长退休年龄的政策，减少了一部分养老金的开支，同时也可以鼓励群众可以创造更多的社会价值。但这只能暂时地缓解养老金的赤字问题，庞大的资金开支如果没有社会资金的涌入，支撑不了多长时间。因此，政府需要采取多种措施改善养老金资金缺口的问题。</p><p>提高最低社会参保年限，可以制止部分社会人群停止参保的行为，增加社会保险的收入用来弥补养老金的开支。虽然官方的具体延长缴费年限的通知还没有下达，但这基本上是一件确定下来的事情了。延迟退休和缴费年限延长的政策双管齐下，可以对社会保险体系的发展产生积极的影响。</p><p>三、两类人群需要格外注意</p><p>虽然说，适当调整年限对于整体国计民生的发展是件好事，但也会一定程度上增加居民的短期负担，尤其是有两类人群最受影响。第一类是缴纳社保灵活就业的人员，这类人群工作自由，没有定期稳定的工作，当然也没有单位可以负担他们一部分社会保险的开支。但最低参保年限的延长，必然让他们的保险开支增加，工资收入减少。</p><p>第二类是私企员工。私企员工的最长工作时间在40年左右。他们可能面临随时失业的尴尬处境，并没有稳定的工作保障。那么，社会保险的缴费年限延长，很可能让处于失业期的私企人员承受着巨大的经济压力。社保缴费期限的延长，会让他们的生活压力变得更大了。</p><p>虽然延长社会保险最低缴费年限，是根据现阶段社会发展现状做出的及时性调整策略，但也应当考虑到没有稳定工作的社会人士的生活情况。</p><p>他们本就没有稳定的收入，也没有工作单位可以负担一部分保险支出，缴费年限延长了，他们的保险开支更大了。如果再没有经济收入，还必须负担额外的保险开支，他们的生活简直是雪上加霜。</p><p>政府在出台政策的时候，势必会根据社会群众反馈的意见做出调整。因此，我们也不必过于担心。政府会考虑到不同群体的生活情况，做出一个综合性的方案，兼顾多方主体的未来发展做出解决方案。具体的缴费年限还在进一步的讨论中。可能会根据不同群体的需求情况，针对性地进行调整。</p><p>总结</p><p>社会保险的缴费基数呈现逐年上调的趋势，很多人会考虑在最低缴费年限到了之后，还会不会继续缴费，这毕竟也是一笔不小的生活开支。可是，一旦停止缴费之后，我国的社会保险系统会出现严重的影响，现阶段，养老金的发放也会面临着赤字。面对种种社会问题，适当提高最低缴费年限是一个有效的解决措施。</p><p>但在做具体规划时，应当兼顾多方主体的利益，做出一个令社会群众都满意的方案。你认为应当调整缴费年限吗？应当调整到多少年呢？</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            