
---
title: '福州：文明实践为幸福生活加码'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=698'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=698'
---

<div>   
<p>筑阵地、建队伍、办实事。今年以来，福州大力加强新时代文明实践中心建设，以群众喜闻乐见的形式宣传党的创新理论，结合党史学习教育和“我为群众办实事”，帮助解决群众急难愁盼问题，在倡导文明新风中提升创建活力。</p><p>本月初，以“引领时代新风 共建温暖榕城”为主题的国际志愿者日活动在晋安区新时代文明实践中心举行。</p><p>“好呀！”“丫好！”由福州喜娘组成的文化志愿者服务队，以福州人喜闻乐见的喝彩方式，为人们宣讲党的十九届六中全会精神。</p><p>“这种方式特别接地气，更容易入耳入脑入心。”市民王健明说。</p><p>今年以来，全市依托新时代文明实践中心开展理论宣讲两万多场，覆盖约400万受众。在福州，新时代文明实践中心（所、站）不仅是党的理论和思想的宣讲场所，也是人们学习新知识，传播文明之风的重要场地。</p><p>不久前，一场以“跨越‘数字鸿沟’共享智能时代”为主题的“十点钟课堂”在台江区“苍霞人家”生活馆开课。朴朴公司公共事务经理林立通过PPT展示、实操等形式，讲解如何使用优惠券在朴朴下单等APP使用小技巧，受到社区老年朋友的热烈欢迎。</p><p>“苍霞人家”生活馆是台江区第一批新时代文明实践基地，定位为留存苍霞历史记忆，展示习近平总书记推动苍霞棚屋区改造的历史过程，兼顾开展日常便民服务和社区文化活动的复合型场所。</p><p>鳌峰书院、福州市非遗展示馆、中国船政家风馆……今年以来，福州市创新成立各类新时代文明实践基地，让文明实践走进博物馆、工厂、公园，新时代文明实践阵地呈现“多点开花”的局面。</p><p>截至目前，市委文明办联合有关部门成立了27个市级新时代文明实践基地，全市各县（市）区建成新时代文明实践中心12个、街镇文明实践所173个、村居文明实践站2000多个，使思想教育和志愿服务有场地、有平台，开展活动更接地气、更有活力、更有温度。</p><p>新时代文明实践活动离不开志愿者的参与，一大群充满活力、带着热情的人让新时代文明实践活动充满温情。</p><p>“如果没有社区上门帮助，我可能这辈子都看不见东西了，社区丫好！”不久前，家住台江洋头口社区河口小区的孤寡老人邵敏给社区志愿者送来了一封感谢信。</p><p>原来，75岁的邵敏时常感到眼睛模糊看不清东西。担心花钱太多，老人一直不敢到医院检查。台江洋头口社区新时代文明实践站志愿者上门走访发现老人有眼疾后，立即上报社区。</p><p>“我们马上联系福州眼科医院，并且向福建省仁德关爱慈善基金申请了救助基金，为老人实施了白内障手术，帮助他恢复了正常生活。”洋头口社区党委书记郑静说。</p><p>据了解，全市共有文明实践志愿服务队伍一万多支，拥有150多万名志愿者，开展的文明实践活动惠及700多万名群众。各县（市）区还广泛动员，乡镇（街道）、村（社区）根据自身实际，整合社会资源，推动卫生环保、法律服务、助学支教等方面的志愿服务走深走实，切实帮助群众解决操心事、烦心事和揪心事，增强群众的获得感、幸福感和安全感。</p><p>群众在哪里，文明实践就延伸到哪里，群众有什么需求，文明实践就做什么，新时代文明实践服务遍布福州的大街小巷：鼓楼区锦江社区新时代长者食堂解决空巢老人、独居老人“吃饭难”问题；晋安区新店镇“助农在新店”平台助力北峰山区乡村振兴；永泰在全县打造12家养老志愿服务驿站，为老人提供日常关怀等志愿服务，提高空巢、孤寡老人的生活质量与生活幸福感……</p><p>福州日报记者 张铁国 颜澜萍 黄凌</p>  
</div>
            