
---
title: '福州加快建设山清水秀城美的现代化国际城市'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4540'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 01:03:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4540'
---

<div>   
<p>冬日榕城，阳光明媚，幸福满溢。</p><p>一片片空地染绿，一条条水脉变清，带来串山连水的满眼青翠；一个个高品质新居，一座座家门口的公园，让幸福在身边环绕；一城皆畅享的“福气”，标志性的“福州蓝”名片，把好生态尽情展现。</p><p>生态文明，是文明城市的应有之义，更是福州加快建设山清水秀城美的现代化国际城市的亮眼名片。牢记人民对美好生活的向往，福州始终坚持生态环境和人居环境同频共振，努力守护这诱人的、诗意的美与清新的、蓬勃的绿。扑面而来的幸福感，是这座城市为民初心的最好诠释。</p><p>福州，两江穿城，碧水环抱，“一千零一夜”治水护水，为城区156条内河洗去污浊，“河长制”“河长日”的坚持不懈，更让悠悠碧水长流。</p><p>全长4.86公里的白马河，是贯穿城市中心南北的生态绿廊。“我在岸边住了近50年，现在水质提升了，步道也贯通了，处处鸟语花香！”白天的福船悠悠、夜晚的如梦如幻，白马河的美，在市民吴如玲的手机里随处可见。</p><p>从水畔到路边，绵延不断的宜人空间，是福州人走出家门就能收获的寻常体验。</p><p>在融合历史文化与年轻时尚的鼓楼中山堂片区，以中山路为主轴的“一路七巷”内，拆除了不协调建筑，恢复了城市肌理，春赏炮仗、夏赏荷，秋品桂、冬闻梅，“花漾生活”四季可享。</p><p>从中山堂花漾街区，到苍霞新城全方位改造提升；从焕然一新的南江滨东大道，到八一七北路与鼓屏路的精细化管理，今年以来，“老福州”的记忆与“新福州”的魅力，就在这品质提升的“低吟浅唱”中一一道来。</p><p>聚焦“住”的大课题，脏乱小区摇身变成宜居的住宅区，失修失管的老旧小区提档升级，家的温暖不断延伸。综合改造198个小区、雨污分流改造260个小区，这是福州今年的老旧小区改造“清单”。明年春节前，鼓楼区131个老旧小区将崭新亮相。</p><p>“市民的安居愿景，就是我们的提升目标。”市房管局相关负责人表示，按每个小区实际情况，开展缆线下地、拆墙透绿、空间整合、智能建设等提升改造，还有多项自选项目供居民选择，为提升居住品质做足保障。</p><p>在福州，“山、水、林、田、湖、草”和园林绿地、公共空间自然融合。</p><p>“我的小花园只有16平方米，虽然不大，却承载了一家人的欢乐和梦想。”10月21日，一场打造阳台花园的分享会上，市民黄勇亮出自家花园的照片，空气凤梨、三角梅、禾叶大戟等错落生长，恰到好处的摆件、灯光和猫咪的加入，更显温馨。这处美丽的小花园，获得市园林中心举办的“阳台花园看我家”主题征集评选活动一等奖。</p><p>以“绿进万家，绿满榕城”为抓手，福州持续向“绿”而行，从邀请市民建言献策，到聘任市民园长；从举办各类园艺课堂，到“绿色积分”兑换绿植，绿色福利走进千家万户。</p><p>进入12月，闽江河口湿地喜迎8位“贵客”——国家一级保护动物、全球濒危物种东方白鹳。“湿地是珍稀鸟类的天堂，我们观鸟爱好者有眼福了。”资深“鸟迷”林闽说。</p><p>今年以来，福州还着手开展重点流域提升管控，推动建设“美丽闽江”，推进龙江流域、敖江流域水质巩固提升，县级以上集中式饮用水源地水质达标率100%。</p><p>碧水还要蓝天配。在世遗大会、数字中国建设峰会、海青节等活动中，“福州蓝”成为最动人的“布景板”；逢年过节、周末假期，“福州蓝”又是赏心悦目的“小确幸”……</p><p>为持续擦亮这块金字招牌，福州开展碳排放达峰行动，实施“美丽气质”工程，推动PM2.5和臭氧协同治理。今年前三季度，福州空气质量排名全国省会城市、168个重点城市前列，空气质量优良天数比例不断攀升。</p><p>呵护生态环境，扮靓人居环境，串山连水，重塑肌理，全域提升……福州努力绘就的“诗和远方”里，是稳稳的幸福。</p><p>福州日报记者 孙漫 阮冠达 钱嘉宜 林奕婷</p>  
</div>
            