
---
title: '福州交通运输部门把好_三关_护航回家路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8067'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 00:43:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8067'
---

<div>   
<p>福州新闻网1月17日讯（福州日报记者 朱榕 通讯员 陈晶晶）今日，为期40天的春运揭开大幕。如何守护群众一路平安，让千万里回家路更温馨、更便捷？日前，在市交通运输局的指导下，市道运中心提前部署，把好“安全关”“防疫关”“服务关”，高质量做好春运保障，服务群众归家路。</p><p><strong>人车企全面排查</strong></p><p><strong>把好“安全关”</strong></p><p>安全是第一要务。从2021年12月17日起至春运前，市道运中心开展了为期1个月的安全专项督查行动，对客运站、公交枢纽站、地铁站及“两客一危”、重型货车、农村客运等重点运输企业开展节前安全、消防和疫情防控专项督查，对全市2913辆客运车辆座位数进行全面核查，确保核载数与座位数一致，避免超载。</p><p>1个多月来，市道运中心联合公安部门，对已持证的出租汽车驾驶员（包括巡游和网约）进行从业资格背景审查，对有交通肇事犯罪和危险驾驶犯罪记录、吸毒记录、饮酒后驾驶记录、暴力犯罪记录、最近连续3个记分周期内有记满12分记录等问题的驾驶员，公告撤销相关驾驶员从业资格证。目前，700多人被撤销出租车从业资格。</p><p>春运前，市道运中心还对13家运输车辆轨迹异常的危货企业及其卫星定位运营商进行了约谈，积极联合执法支队查处车辆轨迹异常的危货运输企业。</p><p>春运期间，福州道路运输部门将督促各运输企业严格落实24小时动态监控，对超速、疲劳驾驶等不良行为及时提醒整改。</p><p><strong>“点对点”错峰运输</strong></p><p><strong>筑牢“防疫关”</strong></p><p>防疫仍是春运路上的最大挑战。即日起至春运结束，市道运中心在全市道路运输行业开展“查漏洞、补短板”疫情专项督导行动，通过企业自查、行业督导，进一步查摆问题，细化措施，守好健康防线。</p><p>健康出行已成最大共识，防疫规则也在一次次实践中深入人心，融入血脉。在中心的指导下，运输保障人员“应接尽接”“应检尽检”；公共场所严格落实场站和车辆消毒通风，进站旅游必须落实测温、佩戴口罩、核查身份、核验健康码、“一米线”等措施；从事进口冷链食品运输的企业必须查验“四单”，做到“人物同防”；严禁客运车辆、网约车、出租车发往疫情中高风险地所在县级区域，途经车辆应严格落实“点对点”，严禁中途上下客。</p><p>为了鼓励群众错峰出行，减少密集接触和暴露风险，福州积极推广“点对点”运输模式，鼓励乘客错峰出行、定制出行。日前，福州组织企业开行务工人员和学生群体返乡和回城的“点对点”包车，各大高校直达铁路和机场的专线已运输学生近万人次。福州还积极推广福州市区到周边县（市）区、长乐机场等的“门对门”定制客运，共开通定制客运班线23条，投入车辆315辆。</p><p><strong>关爱司机备足运力</strong></p><p><strong>守好“服务关”</strong></p><p>不让任何一个旅客掉队——这是全体春运人的共同承诺。“今年，全市共投入客运车辆2913辆共9.5万个客座、6383辆公交车、11249辆网约车、6731辆巡游车、59列地铁（354辆）参与春运。”市道运中心相关负责人介绍。</p><p>如何让司机安心留岗，保障春运？市道运中心以服务破题，从工作、生活等多方面关爱司机群体，解其后顾之忧。</p><p>去年以来，福州新建、投用福清公路港物流园、翔福物流园、福州高速物流园等多个“司机之家”。春运前，福州交通运输部门慰问货车、网约车等新业态司机代表，对280名表现突出、服务质量好的“优秀公交驾驶员”进行奖励，鼓舞驾驶员的士气。</p><p>春节期间，福州还将鼓励企业减免部分车租，适当增收服务费，开展困难司机慰问，将出租车司机留在福州，缓解城区运力紧张的问题。</p><p>“今年可以在‘司机之家’吃饭、休息、上厕所了，很方便，我还加入了行业工会，有了‘娘家人’撑腰，跑起春运来更有劲了！”货车司机黄聿峰说。</p><p>听，春运“列车”已经汽笛长鸣，在福州交通运输部门高效组织下，公交、客运、地铁、货运等春运“大军”已整装出发，全力畅通群众回家路、民生物资大通道。</p>  
</div>
            