
---
title: '福州高新区：优质营商环境助力女性创业'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 03:57:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=513'
---

<div>   
<p>当金融“海归”女子进军服装界，会燃起怎样的“火花”?当英语专业八级的女生爱上“闻香”，会“释放”何种香型?在福州高新区这片创业热土上，一名名90后女性已成为熠熠生辉的巾帼力量，她们用学识和果敢开启了一股股美丽新动能。</p><p><strong>金融海归跨界追梦</strong></p><p>她曾是福州一中的学霸，留学回国就职跨国银行，可她偏偏对“美”抱有执念。如今，这名90后女孩不仅吸纳了国际T台上的时尚风，还成立了自己的服装工作室，线上线下风生水起。</p><p>走进位于福州高新区的林榆晴服装订制工作室，只见各式成衣被优雅地陈列在挂衣架上，她正忙着修改设计样稿。“设计图纸出来后，还要和制版师和样衣师傅反复沟通调整，大到版型、面料，小到拉链、纽扣。”林榆晴认为，“真爱”就要全身心投入。</p><p>林榆晴在上海读大学期间主修金融会计专业，之后留学英国利兹大学。由于从小就爱美，加之妈妈的审美熏陶，无论在时尚之都上海，还是充满古典气息的利兹，她总能捕捉到让自己心动的东西。</p><p>2014年，林榆晴回国后进入一家银行工作。业余时间，她学习画画和服装制版。为了实现自己的“服装梦”，她毅然决定辞职，前往北京学习服装打版、制胚。半年后，学成归来的她在福州成立了自己的服装订制店，结合欧洲和中国复古设计，主推轻奢典雅风格的职业装、小礼服和日常便装。</p><p>随着接单量的增加，工作室需要更大空间。“高新区不仅有优质的客户和高品质的楼宇，还有招商人员的热心服务，现在的工作室位置好、空间大，有利于未来发展。”林榆晴说，目前工作室位于海西园创新园二期17号楼，毗邻地铁2号线，面积约500平方米，包括制版、展示、直播、会客等多种功能间。</p><p>私人订制毕竟是小众消费，为了让更多职场女性穿上自己的时装，林榆晴还推出了成衣品牌。与此同时，她的业务范围也从最初的实体店和微信朋友圈，拓展到微信公众平台和小程序等，入驻近一年来，销售业绩将近翻番。</p><p>“时尚又有质感的服装，可以为职场女性的业务加分。”林榆晴说，她想让中国的职场女性也能穿上性价比高的“高定”品质时装，美出从容、美出自信。</p><p><strong>英语“专八”女生爱上“闻香”</strong></p><p>来到福州高新区的福建省大学生三创基地(福州)，远远便闻到阵阵香味。在茄友科技香薰工作室，各种造型和香型的香薰产品琳琅满目。</p><p>一株被玻璃罩住的“圣诞树”栩栩如生，底座上还铺满了“雪花”，揭开玻璃罩，一股令人愉悦的淡雅幽香氤氲散开。“这是去年圣诞节研发的爆款手工香薰，零售价99元，销售近1万件。”作为工作室创始人之一，王玉娇对团队的“战绩”颇感自豪。</p><p>2020年，王玉娇从福建师范大学协和学院英语专业毕业，出于对香氛的喜爱和对市场的预判，她和几名校友一同成立了福州市茄友信息科技有限责任公司，主营香精香料研发应用和香薰文创等。</p><p>创业之初，面对周围的否定声和资金压力，王玉娇和小伙伴们并未退缩，分析研判后划分各自主攻方向。作为团队的唯一女性，她负责客户体验和产品定位。为此，她发挥自己英语专业八级的优势多次赴国外考察，并前往天津进行了为期一个多月的专业学习。</p><p>“探路很迷茫，幸运的是，我们来到了高新区的三创基地，在这里，工作室真正走向健康发展之路。”王玉娇说，基地除了提供场地和对接实习生，还帮助申请落实高新技术企业优惠政策，并邀请创业导师前来“把脉”，手把手进行业务转型等方面指导。同时，在三创基地和高新区管委会的支持下，工作室还举办多场香薰沙龙，宣传推广品牌形象。</p><p>目前，该公司部分香薰销量约占全省市场份额的七成，产品应用于酒店、商场、休闲娱乐场所等多种场景。“我们正在研发新型香型，应用于剧场空间，甚至可以根据每场演出的不同风格，调配出特有的香气。”王玉娇说，未来希望将香薰产品应用于文化和旅游等领域，举行品香赛事，成立香薰行业协会，制定国内香薰行业标准，让香薰产业赶上嗅觉经济新风口，像茶产业一样绽放光芒。</p><p><strong>文科生勇闯人工智能界</strong></p><p>“我们的机器人，不仅能聊生活、聊知识，还能感受人的情绪，实现逼真的‘人与人’对话。因为它基于AI数字云脑，具备自然语言处理能力，配有智能柔性执行器和传感器。”说起自家的产品，文科出身的张祖娟相当专业。</p><p>“人工智能行业对专业知识要求很高，对文科生并不‘友好’，但既然选择了，再难也要把它‘啃下来’。”张祖娟说，两年前她在一家人工智能企业实习，感受到这个行业的魅力和前景。去年从福建农林大学毕业后，她放弃了较好的考研成绩，毅然转身投向人工智能领域，成为福建姿言智能科技有限公司的创始人之一。</p><p>不懂产品内涵，怎么营销?客户需求不理解，如何沟通?为此，张祖娟一边向同事请教，一边翻阅学习各种AI普及读物，并积极参加各种相关讲座。</p><p>让张祖娟和创业团队为之振奋的是，在高新区相关部门的牵头对接下，公司先后与省内外多所知名高校的科研团队建立合作，同时依托多个科技创新平台联合攻关多个国家级、省级、市级科技项目。目前，该公司业务重点聚焦大数据情报、认知智能应用、工业智能检测三个方向，部分产品和解决方案已获得相关部门及市场认可。</p><p>“今年的数字中国建设峰会即将开始报名，我们正在积极筹备，准备拿出高质量的产品登场亮相。”张祖娟说。(福州日报记者 张笑雪 通讯员 洪见文 汪炜娜 廖思兴)</p>  
</div>
            