
---
title: '福建这条高速通车在即 一批交通项目迎好消息'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 03:12:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2899'
---

<div>   
<p>近日</p><p>福建一批交通项目有新进展</p><p>一起来看</p><p>↓↓↓</p><p><strong>龙岩靖永高速公路进入通车倒计时</strong></p><p>省市重点项目——靖永高速公路</p><p>迎来最后冲刺阶段</p><p>预计春节前建成通车</p><p>今年以来，龙岩靖永高速公司按照省、市要求，统一部署，倒排工期，根据计划调整投入，制订剩余工作量清单，督促各标段加大后续投入，攻坚克难，掀起一波又一波的建设攻坚热潮。</p><p>龙岩靖永高速公司消息，截至2021年12月份，项目2021年完成建设投资13亿元，开工累计完成投资45．6亿元，占项目概算的91．3％。</p><p>路基工程：已基本完成。</p><p>桥梁工程：桩基完成1784根，占总量的100％，墩柱完成1117根，占设计总量的100％，梁片预制完成2762片，占设计总量的100％，梁片安装完成2762片，占设计总量的100％，涵洞全部完成。</p><p>目前，路面和机电工程正按计划，稳步有序推进。</p><p><strong>靖永高速</strong></p><p>靖永高速（即漳武线永定至上杭高速公路永定高头至城区段），是我省高速公路网“六纵十横”第十横漳州招银至龙岩武平高速公路的重要组成部分，是江西等内陆腹地及龙岩与厦门、漳州沿海地区东进西连的主通道，也是对接珠三角地区的主要通道，还是省“十三五”规划重点建设项目。</p><p>该项目的建设，对于完善国家高速公路网和海峡西岸经济区高速公路网布局，改善龙岩市通往沿海经济发达地区的交通条件，加快世界文化遗产福建土楼旅游资源整合开发，促进革命老区、原中央苏区经济社会加快发展，促进东西协调发展，提高国防交通保障能力，均有重要意义。</p><p>项目路线起于永定区高头镇高东村，经高头镇、古竹乡、湖坑镇、大溪乡、岐岭镇（与莆永高速相交）、下洋镇、城郊镇、凤城镇，止于西溪乡礼田村。路线全长40．4公里，批复概算49．91亿元。</p><p><strong>福厦高铁莆田站站房取得新进展</strong></p><p>12月22日凌晨，随着最后13．3米顶推的完成，莆田站——新建天桥全部顺利完成顶推，标志着福厦高铁站房建设取得了又一重大进展。</p><p>莆田站新建天桥总长112．2米，宽6．9米，重约401吨，跨既有莆田站内所有轨道线。本次为新建天桥第四次顶推作业，标志着莆田站重点控制工程取得关键性进展，对莆田站建设推进具有重要的意义。</p><p><strong>福厦高铁</strong></p><p>福厦高铁是国家“一带一路” 建设重点工程，也是全国首条跨海高铁，北起福州市，途经莆田市、泉州市，南至厦门市和漳州市，线路全长277．42公里。其中莆田站与既有站房并场设站，新建钢结构天桥作为莆田站新旧站房的联通桥梁，对于后期运营中满足旅客顺畅通行、提高乘车体验具有重要意义。</p><p><strong>莆田X282灵华线灵川大桥顺利合龙</strong></p><p>12月19日凌晨，莆田市城厢区县道X282灵华线灵川大桥顺利合龙，为灵华线2022年年底全线通车打下了坚实基础。</p><p>灵川大桥主跨长150米，主橔4－7号连续梁上跨车流量比较大的沈海高速路，距离沈海高速路地面9米高度。</p><p><strong>灵华线</strong></p><p>灵华线项目起点位于省道S306笏枫路东进村，途经何寨、云庄、径里等村，终点与木兰大道华亭段平面交叉。道路总长约11．6公里，总投资为6．2亿元，设计速度60公里／小时，采用二级公路标准建设（局部路段兼城市主干道功能）。项目上跨沈海高速，下穿福厦客运专线，建设包括5座桥梁、2座隧道、20道涵洞、8处平面交叉、10座公交停靠站及一个占地15亩的服务区。</p><p>灵华线通车后，对于进一步完善莆田市城厢区基础交通网络覆盖面、打通山区对外联系通道、统筹城乡经济发展有着重要的意义。其将打通灵川镇与华林工业园区的群山阻隔，灵川镇与莆田城区的行车时间将缩短半个小时，方便当地居民出行的同时，也为位于灵川镇的太湖工业园区发展提供新的契机。</p><p><strong>厦门大桥改造完成，恢复双向通车</strong></p><p>12月19日，厦门大桥提前70天完成改造加固提升，恢复双向通车。</p><p>本项目采用EPC联合体合作模式，改造全长3833．86米，包括主引桥“四改六”拓宽改造、桥面改造、支座更换、桥墩维修加固、体外预应力补强等，以及对桥梁既有病害进行维修。本项目也是国内规模最大的跨海公路大桥改造加固项目，在集中应用现有全部桥梁修复加固措施的同时，大量采用新工艺、新材料、新技术。</p><p>在技术创新上，本项目攻克了跨海大桥超长联综合改造加固、低收缩UHPC桥墩加固、狭小空间减隔震支座更换、跨海大桥桥墩潮差区玻璃钢模板＋RPC混凝土粘结性等诸多难题，为后续海上桥梁改造加固积累了宝贵经验。</p><p><strong>厦门大桥</strong></p><p>厦门大桥是我国第一座跨海峡公路桥梁，项目于1987年10月开工建设，1991年12月19日建成通车，至今已满30周年。30年间，厦门大桥一直是西出厦门本岛的重要通道，为厦门跨岛发展发挥了重要作用。改造加固后的厦门大桥不止颜值提升，也将为市民提供更加通畅的出行体验。</p>  
</div>
            