
---
title: '福清新时代文明实践机构引领乡风文明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3526'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 02:12:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3526'
---

<div>   
<p>近日，一场“优秀乡贤馆”评选活动在福清市举行。经过当地人大代表、政协委员和文史学者等精心评选，一批地理位置、展馆特色等方面突出的乡贤馆脱颖而出。打造乡贤馆，是福清市拓展新时代文明实践阵地的新尝试。近年来，福清市新时代文明实践活动“遍地开花”，引领文明新风。</p><p>引领乡风文明，福清注重以新思想铸魂。</p><p>在全省县（市）级新时代文明实践中心率先打造“新思想学习驿站”，并积极推动各镇街、市直单位、工业园区、非公企业及省级文明单位设立新思想学习驿站。目前，福清市已建成61个新思想学习驿站；组建41支业余讲师团、34支乡村讲师团，共有350名业余讲师和746名乡村讲师，通过文艺+理论、互联网+宣讲、方言+宣讲等方式，开展习近平新时代中国特色社会主义思想、党史学习等主题宣讲。2021年，福清市各类讲师团累计开展宣讲200余场，受众1.2万余人。</p><p>引领乡风文明，福清注重“从娃娃抓起”。</p><p>11月16日，福清市乡村“复兴少年宫”（周店村）揭牌，这是福清市打造的第9个乡村“复兴少年宫”。</p><p>作为全国开展乡村“复兴少年宫”建设的50个试点县（市、区）之一，福清把新时代文明实践工作与乡村文化教育、关爱未成年人等工作紧密结合，孵化出一支由青年教师和返乡大学生共同组成的志愿服务队伍，在周末和寒暑假开设篮球、情景英语、书法、创意美术、小主播等公益课程，满足广大农村少年儿童对公共教育和文化服务的需求。</p><p>今年7月以来，福清已完成11个新时代文明实践所（站）和2个学校的“复兴少年宫”试点建设工作，服务2000多名农村未成年人。该试点工作目前正在全域内推广。</p><p>引领乡风文明，福清注重以志愿服务“暖人心”。</p><p>前不久，家住港头镇东翁村的八旬孤寡老人翁歞歞家中意外失火，面对断垣残壁和被化为灰烬的1万多元现金，老人欲哭无泪。</p><p>困难关头，“中国好人”薛建波带着他的“日行一善”志愿者服务队来到他家，送来了棉被、大米、慰问金，帮忙搭建起新房，并装饰一新。服务队的爱心让老人重新燃起生活的希望。</p><p>近年来，福清市积极整合社会志愿服务资源，引导开展“日行一善”、文明创城、社区保洁、扶贫助困、便民帮扶等志愿者服务活动。目前，福清在该市的新时代文明实践中心设立了志愿服务促进中心，在各实践所（站）设立了6个志愿服务驿站、494个村（社区）志愿服务点，为周边群众打造“十五分钟服务圈”。同时，建立供需对接的志愿服务机制。线下通过网格员队伍，全面摸清群众需求，线上进一步完善“志愿福清”微信小程序，通过“云上点单”功能，对志愿服务进行订单式管理，实现无缝对接。</p><p>2021年，福清市共发起志愿服务项目1847个，各新时代文明实践所（站）累计成立文明实践志愿服务队伍1155支，共有实名注册志愿者14.4万人，积极打造了文化馆文艺下乡巡演、新厝镇党员“壹”行动、江阴镇关爱侨界失依儿童、步行街社区“萤火虫之光”等优秀文明实践志愿服务项目。</p><p>福州晚报记者 张铁国 通讯员 林思洲</p>  
</div>
            