
---
title: '突出城乡统筹、全域覆盖打造美丽城镇_幸福颐养_嘉善样板'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 04:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3792'
---

<div>   
<p>嘉善县有常住人口64.9万人、户籍人口41.7万人，其中60周岁以上老年人占户籍人口28.3%，已接近重度老龄化社会，老年人口想要在社区中进行医疗、照料、护理、康复等等方面的需求快速增长。嘉善县在美丽城镇建设中，突出“城乡统筹、全域覆盖”，以未来社区建设为依托、以居家养老服务平台为支撑，以智能终端纽带，整合社区养老服务设施、专业服务队伍和社会资源，全面推动养老服务业高质量发展，先后被确定为全国智慧健康养老应用示范基地、省级养老服务综合改革试点和“幸福颐养标杆区”建设试点。主要做法是：</p><p><strong>（一）</strong><strong>坚持扩面提效，全域提升养老服务品质。</strong></p><p><strong>一是养老设施更加优质健全。</strong>建立“以县为主”的管理体制，实现9个镇（街道）养老机构全覆盖。将专业护理服务力量延伸至村（社区），机构参与居家、社区养老服务比例达到70%；探索养老机构公建民营新模式，引入国企、央企参与4家养老机构运营，老年人平均入住率达76%，列嘉兴市第一。<strong>二是服务供给更加多元专业。</strong>所有养老机构与乡镇卫生院签订康养协议，设立“巡回医疗点”，医护人员每周为机构老年人提供诊疗、配药等服务，年服务16万人次。同时，各镇（街道）均配备数字化健康流动服务车，实现居家困难高龄老年人康养上门服务全覆盖，年服务8.6万人次。<strong>三是资源配置更加科学高效。</strong>发挥龙头机构带动作用，搭建县域“养共体”平台，将全县养老服务资源划分18个连锁化片区，实现居养中心、照料中心社会化运营100%，创造就业岗位2000多个，年养老服务市场营收从2016年的2380万元提升到1.2亿元。</p><p><strong>（二）坚持数字赋能，全链整合养老服务场景。</strong></p><p><strong>一是搭建“一个智慧平台”。</strong>以 “浙里养”为核心，个性化建设“善养嘉”养老综合平台，聚焦城乡老年人关键需求，从老年人助餐、生活照料、康复等最小切口应用场景建设起步，形成“服务一张图”，有效推动智慧养老进村入户，努力实现未来社区（乡村）智慧养老服务场景落地。<strong>二是做优“一项多跨应用”。</strong>全省率先建立康养联合体数字化应用场景，多跨卫健、医保部门老年人健康数据，已为1.9万名80周岁以上城乡老年人建立“数字画像”，实施个性化康养服务，今年将实现老年群体全覆盖。<strong>三是完善“一套闭环管理”。</strong>实现“长三角一体化5G智慧健康屋”全覆盖，通过“一张网”数字赋能，“一朵云”整合分析，为老年人提供健康自助监测、健康指导、基层初诊、远程医疗、上下转诊等服务。推动形成“智慧健康站点-家庭医生-基层医疗-县级医疗-跨域医疗再到智慧健康站点”全生命周期智慧健康服务闭环管理，实现长三角区域内健康信息互联互通。累计已服务社区居民3.5万余人、6.9万余次，筛查出1.9万体征指标异常人群。</p><p><strong>（三）坚持深化拓展，全面突破养老服务路径。</strong></p><p><strong>一是创新“未来社区（乡村）”服务场景。</strong>以枫南社区、江南社区、缪家村等三个省级未来社区（乡村）试点为突破口，加快数字化场景的开发和数据应用，深化全省唯一老年人AI语音互动应用试点，探索搭建县域养老物联网平台，植入更多文化需求、精神慰藉等功能，帮助老年人跨越数字鸿沟、享受数字生活。<strong>二是完善养老服务综合监管。</strong>率先与“浙里养”用户体系打通，结合“大综合一体化”行政执法改革，拓展“互联网+监管”机制，实现养老数据省市县交互，综合运用评估和监管结果，与星级评定、资金补助、购买服务、行业退出等挂钩，对各镇（街道）养老工作进行科学评价和实时调度，实现对养老社会组织服务全过程动态监管，“浙里养”数字综合监管实时排名全省第一。<strong>三是健全养老服务联动机制。</strong>发挥首批长三角区域养老一体化试点单位优势，健全协商协作机制，搭建跨区域产业对接、项目合作、人才交流服务平台，推进养老机构评价、服务标准、护理资格等互通互认，持续将健康养老融入所有政策，共享长三角公共服务的普惠和便利，提供更高品质美丽城镇城乡一体养老服务。</p><p>【来源：嘉兴市建设局_城建动态】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            