
---
title: '笑脸与歌声是对_强迫劳动_最有力的驳斥'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 12:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4168'
---

<div>   
<p> <strong>新疆日报社（新疆报业传媒<集团>有限公司） 侯辉</strong></p><p> “劳动者的馕香”是一句在新疆广为流传的维吾尔族谚语，表达了劳动创造幸福的道理。然而，到了一些别有用心的美西方反华势力的口中，这一真理却被歪曲成所谓的“强迫劳动”。事实证明，这种企图通过祸乱新疆，进而遏制中国发展的卑劣手段和无耻谎言，在新疆各族劳动者发自内心的笑脸、吟唱幸福的歌声、抒发喜悦的舞姿面前已经无所遁形、不攻自破。</p><p> 棉花是洁白的，番茄是鲜红的，但有些人的心是黑暗的。他们对事实真相视而不见，编造“强迫劳动”谎言，妄图剥夺新疆各族群众的劳动权，使其永远生活在自我隔绝、封闭落后的贫困状态，这是对新疆各族人民追求美好生活权利的粗暴践踏，我们决不答应。</p><p> 但凡亲眼见过新疆人民劳动创造美好生活的场景，就会知道那些臆想炮制出来的“强迫劳动”桥段多么拙劣卑鄙。在今年的棉花采收季，很多媒体刊登了这样一张特别的“全家福”。照片上，新疆沙雅县棉农阿地力·艾合买提夫妻俩抱着一岁半的孩子，捧着新采收的棉花。金色的阳光下，年轻的夫妇衣着时尚，笑意盈盈的眼中是满满的自信，宝宝甜甜的笑容映衬着洁白的棉花萌化人心。我们无法想象，那些政客们的内心是有多么邪恶与阴暗，才能将这幸福笑脸和动人瞬间，丑化成“强迫劳动”的脚本。</p><p> “欲知山中事，须问打柴人。”新疆棉农究竟是怎样生产生活的，这得倾听他们的心声。被全国网民称为“新疆棉花哥”的玛纳斯县51岁棉农张宏远，得益于科学的棉花种植技术，不但过上了富足的日子，还有了大把闲暇时光在棉田里打架子鼓欢唱幸福的人生。当他登上央视的舞台，把幸福快乐传递给世界的时候，那发自内心的嘹亮歌声，犹如一记响亮的耳光，狠狠打在了“强迫劳动”谣言编造者脸上。</p><p> 那些罔顾事实、颠倒黑白的美西方反华势力，该把自己的良心掏出来放到阳光下好好晒一晒，消毒杀菌之后，才能感受到新疆各族劳动者丰收的喜悦。我们在“笑厨小热”的直播视频里看到，22岁的新疆姑娘热依拉木·艾木都拉一身红裙在丰收的番茄地里翩然起舞。这位美丽大方的阳光女孩浑身散发的青春朝气与美妙欢快的舞姿，无疑是对那些毫无底线、丧心病狂给新疆泼脏水的恶劣行径莫大的讽刺。</p><p> 我们想请美西方反华势力那些不知羞耻的“教师爷”，擦亮利令智昏的双眼，看一看新疆劳动者是如何致富的？和静县农民买买提·克吾尔和好友张建兵成立了番茄种植合作社，年收入达到210万元。住上了180平方米“大豪宅”的买买提·克吾尔，每天劳作完回到家都是佳肴飘香、儿孙绕膝、欢笑满堂。任何一个有正常判断力的人都知道，这样人人梦寐以求的幸福生活，绝不可能通过“强迫”得来。如果说劳动致富是“强迫劳动”，难道“强迫贫困”才是新疆人民应得的？毋庸置疑，新疆各族群众靠勤劳的双手、智慧的头脑过上的好日子，正是对那些丑陋嘴脸和险恶用心最硬核的回击。</p><p> 中国新疆的大门始终是敞开的，生动的场景、鲜活的事实始终摆在这儿。希望更多的人到这片充满热情和活力的沃土上看一看，来实地了解新疆的真实情况，而不是道听途说，偏听偏信那些刻意编造的谎言。只要来这里走一走，那些随处可见的笑脸、歌声、舞姿，会给你们答案：新疆各族劳动者获得幸福生活的方式，绝不是那些所谓“法案”决定的，更不是那些无良政客臆想的，而是自觉自愿用汗水和智慧创造出来的。</p>  
</div>
            