
---
title: '粤鄂两省冒雪捐赠百万物资驰援河南抗疫一线'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=141'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 09:52:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=141'
---

<div>   
<p>1月22日晚20点左右，一辆车厢侧面横贴着字样为“自勉琼浆、支持抗疫·粤鄂两省、联手驰援”的红头大卡车满载着粤鄂两省人民对河南郑州金水人民美好的新春祝福缓缓驶入了郑州市金水区红十字会的大院内。</p><p>滴水之恩 涌泉相报</p><p>这批物资总共有1075箱，总价值100余万元，由武汉自勉大健康产业有限公司、广州电子商务行业协会、广东省生产服务业促进会、中国诚信主播联盟四家爱心企业联合捐赠。</p><p>河南的疫情牵动着全国人民的心。武汉自勉大健康产业有限公司董事长刘建设说道：“滴水之恩，当涌泉相报。2020年武汉疫情期间，全国人民包括河南人民对武汉展开了大爱无疆的援助，现在到了武汉人民回馈河南人民和全国人民的时候了!我希望我们企业也能够为河南的抗疫尽一份绵薄之力。”</p><p>一波三折 好事多磨</p><p>这笔爱心捐赠，1月15日，我们就和金水区红十字会进行了对接。但因疫情原因，武汉大数据已经将郑州市二七区、中原区、金水区、郑东新区、高新区、航空港区、管城区等列为高中风险区，凡手机大数据显示到过这些区域，回武汉一律隔离14+14天，春节就完整‘泡汤’了，所以找了几天都找不到运送这批捐赠物资的司机。几近绝望，没想到柳暗花明。1月20日，广东省生产服务业促进会的邱锡星副秘书</p><p>长帮我们找到了一个回家过年的河南籍货车司机。”武汉自勉大健康产业有限公司总经理孟凡铭兴奋地说，</p><p>一波未平，一波又起。1月21日晚间，叶海滨驾车准备就绪，又收到了一则消息：截至2022年1月21日19:30，因道路结冰，(河南)全省高速路段均禁止车辆上站，站口保障应急物资车辆正常通行。考虑到司机的人身安全，郑州市金水区红十字会副会长张红丽建议捐赠改期。年关即临，大爱殷殷，孟凡铭求助河南高速交警。被粤鄂两省人民炽爱感动，河南高速交警为此次捐赠的疫情防控应急物资开辟绿色运输通道。</p><p>1月22日中午12时，风雪交加，46岁的河南籍货车司机叶海滨驾车从武汉启程开赴郑州，历时约8小时。物资交接现场，叶海滨激动地说：“这是我这辈子最有价值、也是最感恩的一次长途驾驶。在运送这批物资期间，经历了与企业断联、高速禁止车辆上站、大雪天气、路面积雪结冰等困难，路上行程花费的时间比平时多花费了3个小时，但这些困难都因人间的大爱力量而顺利化解了。”</p><p>猛犸卫士 倾力相助</p><p>1月22日晚上的郑州，风雪交加，天气特别寒冷。但在金水区红十字会的大院内，却洋溢着浓浓的暖意。车刚停稳，现场等候的金水区红十字会工作人员和猛犸卫士救援队的25名志愿者就开始忙活起来了。他们有分工有合作，一字排开，进行清点、搬运、码货等工作，忙而不乱、紧张有序。累了，大家就互相鼓励、加油打气。经过两个小时的努力，千余箱物资被搬卸完毕，码放得整整齐齐。</p><p>爱心绘就胜利的蓝图，行动书写最美的篇章。金水区红十字会副会长张红丽动情地说：“大雪也挡不住粤鄂两省人民对河南人民的大爱捐赠呀!即将过去的农历2021年，河南疫情+暴雨+疫情，疫涝交织，涝疫结合，一年不间断，河南真的太难了!非常感谢武汉自勉大健康产业、感谢全国各地对河南的大爱捐赠!感谢猛犸卫士志愿者们的倾力相助，帮我们搬卸物资!感谢近段时间以来，金水区红十字会各志愿者服务团队的广大志愿者们都在以自己特有的方式支持郑州，支持河南的疫情防控工作!我相信，全国人民守望相助，众志成城，没有迈不过去的坎。我们一定会战胜疫情的!”(郑州市金水区委宣传部 董湘芸 杨深供稿)</p>  
</div>
            