
---
title: '紧急提醒！驻马店多地发布最新疫情通告'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1105'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 04:30:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1105'
---

<div>   
<p>新一轮疫情的出现，各地防疫政策进一步收紧，驻马店多地发布最新疫情通告。</p><p>泌阳县</p><p>泌阳县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通告</p><p>（第1号）</p><p>2021年12月22日以来，我省的洛阳市新安县，许昌禹州市，郑州市二七区、管城区，周口淮阳区相继发现本土确诊病例，疫情防控形势日趋复杂严峻。为切实保障人民群生命安全和身体健康，严防新冠肺炎疫情输入和扩散蔓延，泌阳县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室紧急提醒如下:</p><p>一、主动报备行程。从以下时段和区域的来(返)泌人员须立即主动向所在村(社区)、工作单位或居住宾馆酒店报告，并按要求积极配合落实集中隔离、核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控措施。对不主动报备、不遵守疫情防控有关规定，瞒报、谎报个人行程和健康状况，造成疫情传播或扩散的，将按照相关法律法规严格追究法律责任。</p><p>(一)2021年12月19(含)日以来有洛阳市新安县旅居史的来(返)泌人员;</p><p>(二)2021年12月20(含)日以来有许昌禹州市、周口淮阳区旅居史的来(返)泌人员;</p><p>(三)2021年12月21(含)日以来有郑州市二七区、管城区旅居史的来(返)泌人员;</p><p>(四)14天内有中高风险地区所在县(区)旅居史的来(返)泌人员;</p><p>(五)所有健康码为“红码”或“黄码”人员。</p><p>以及其他与近期官方公布的确诊病例或无症状感染者活动轨迹有交集的，健康码为红码黄码、行程卡异常的来(返)泌人员。</p><p>二、配合落实措施。中高风险地区来(返)泌人员必须集中隔离；省外来(返)泌人员、省内中高风险地区所在县(区)来返泌人员需携带48小时核酸检测阴性证明，返泌后立即报备。所有市外低风险地区返回人员必须落实健康监测措施，居家健康监测7天，单人单间、不与外人接触。</p><p>三、合理安排出行。近期非必要不前往涉疫地区，确需前往的，在出发前及返回泌阳后均应向所在村(社区)或单位报备，途中做好个人防护，返回后配合做好各项防控措施。</p><p>四、增强防护意识。请广大居民朋友进一步提高风险防范意识，关注自身健康状况，做好个人防护，养成戴口罩、勤洗手、常通风、一米线、文明用餐等良好生活习惯。一旦出现发热、咳嗽、腹泻、乏力等症状，应佩戴好口罩及时到就近的正规医疗机构就诊，并主动告知医生近期旅居史、接触史等情况，就医过程中尽量避免乘坐公共交通工具。</p><p>五、严管聚集活动。提倡广大群众喜事缓办、丧事简办、宴会不办。确需举办的尽可能缩小活动规模；5桌以上宴会等聚集性活动提前向村(社区)报备，望广大群众共同参与、积极配合。</p><p>六、积极接种疫苗。接种新冠病毒疫苗是预防新冠肺炎最经济、最有效的手段，更是每一位公民应尽的责任和义务。请符合新冠病毒疫苗接种条件的群众积极主动参与新冠病毒疫苗接种，携手共筑全民免疫屏障。</p><p>泌阳县疫情防控指挥部办公室</p><p>2022年1月4日</p><p>西平县</p><p>西平县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室关于进一步加强疫情防控工作紧急通知</p><p>各乡镇党委和人民政府，各街道党工委和办事处，县委各部委，县直各单位，各人民团体：</p><p>近期，陕西西安疫情爆发，我省洛阳市新安县、许昌市禹州市也出现多起阳性病例，南阳市南召县、宛城区因为婚宴管控不力出现阳性病例参加婚宴情况，给疫情传播带来极大风险，相关单位和个人因此被问责。为切实做好我县疫情防控工作，现就有关事宜紧急通知如下：</p><p>一、加大返乡人员排查上报管控力度。实施网格化管理，对所有省外返乡人员、省内重点行业从业人员以及从西安市、许昌市、洛阳市等中高风险返乡人员逐一排查统计上报，并严格落实管控措施（中高风险地区返乡要求集中隔离，其他返乡人员一律居家健康监测14天）。</p><p>二、严控各类聚集活动，超过50人的聚集活动一律报批。坚持红事缓办、白事简办、聚会不办。办理红白事宴席一律不得超过五桌，并报辖区乡镇政府审批后方可进行，并严禁境外返乡人员、省外返乡人员、中高风险及关联地区返乡人员参与。</p><p>三、加强返乡人员报备管理。各村（社区）都要设立返乡人员报备台（点），对外公布联系电话，明确专人负责返乡人员报备登记，登记返乡人员姓名、证件号码、联系电话、从事职业等基本信息，以及返乡人员类别（境外返西、省外返西、中高风险及关联地区返西）、返西目的、返西后居住地、返西后是否从事高风险行业、近14日内旅居史、预计返（离）西时间、近3天核酸检测、健康码状态等。</p><p>四、迅速落实管控措施。各村（社区）要根据返西人员情况，加强与县乡疫情防控指挥部沟通联系，对返乡人员分别采取集中隔离、居家隔离、居家健康检测等防控措施。确保每个返乡人员信息清、情况明、管控到位，绝不允许出现失控漏管现象发生。</p><p>请各乡镇（街道）接通知后迅速传达每个村（社区）。</p><p>西平县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部办公室</p><p>2022年1月3日</p><p>汝南县</p><p>汝南县关于进一步加强新冠肺炎疫情防控工作的通告</p><p>（第1号）</p><p>鉴于当前新冠肺炎疫情防控形势日趋严峻，为切实筑牢“外防输入”防线，力争实现“零输入”“零感染”目标，努力确保全县人民群众过上一个欢乐、祥和的春节，经县疫情防控指挥部研究决定，现就进一步加强疫情防控工作通告如下：</p><p>1.加强人员进出管理。全县村（社区）、居民小区、机关楼院全面做好出入人员筛查。小区、家属院实行一门进出管理，进出人员测温、扫码通行。</p><p>2.提倡非必要不流动。通过发放一封信、短信、微信、微博、短视频等形式，倡导在外人员就地过年。县内人员非必要不出县，非必要不走亲访友。</p><p>3.强化主动报告意识。有国内中高风险地区旅居史人员、与已公布的阳性感染者活动轨迹有交集的人员以及健康码为红码、黄码的人员，要主动向所在村（社区）、居民小区、单位或入住宾馆、酒店报告。</p><p>4.实行返乡报备制度。国内中高风险地区及其关联区域、省外返（来）汝人员，以及省内重点行业从业人员，提前3天向所在社区（村）、单位报备，并持有48小时内核酸检测阴性证明。</p><p>5.加强重点场所管控。商场、超市、集贸市场、酒店、网吧、酒吧、KTV、电影院、健身房、棋牌室、洗浴中心等公共场所，严格落实扫码、测温、戴口罩、一米线等常态化防控措施，密闭娱乐场所（KTV、歌舞厅、游艺厅等）限流50%，景区实行预约、限流、错峰。</p><p>6.加强药店、诊所管理。药店退烧药、感冒药（包括中药、中成药及各类制剂）一律停售，购买止咳药、抗病毒、抗生素等药品严格实行实名登记。诊所、村卫生室一律不准收治发热病人。</p><p>7.暂停线下培训。各类培训机构（含学科类、非学科类、幼儿早教等）春节前全部停课，严禁利用民宅、公寓等场所开展作坊式培训活动，提倡上网课、开展线上培训。</p><p>8.减少人员聚集。提倡“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”，原则上不举办线下演出、年会、团拜会等聚集性活动。近期返（来）汝人员要尽量减少外出，不参加聚集活动，不前往人群密集场所，主动配合属地疫情防控人员落实防控措施。</p><p>9.加强公共交通工具管理。城乡公交、出租车、网约车，严格按照疫情防控要求运营，扫码登车。</p><p>图片以上防控措施，依据疫情风险评估结果动态调整。本通告自发布之时起实施。</p><p>汝南县新冠肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年1月4日</p>  
</div>
            