
---
title: '紧急通知！哈尔滨严密排查省内口岸城市和省外抵返人员'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2166'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Mar 2022 14:51:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2166'
---

<div>   
<p>央广网哈尔滨3月5日消息（记者庞淼）自2月28日哈尔滨市道外区发生输入性本土疫情以来，哈市已累计发现确诊病例7例、无症状感染者10例，疫情外溢风险依然较大。经市指挥部同意，发布哈尔滨市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室关于进一步加强疫情防控工作的紧急通知：</p><p>一、严密排查省内口岸城市和省外抵返哈人员。各地、各部门要深刻吸取以往自我排查慢、风险人员管控不及时、引发疫情外溢的教训，进一步压紧压严压实各方责任。一是排查流程要严。无论是个人报备，还是网格化排查、大数据推送等各环节均要闭环，排查流程要再优化，确保每位抵返哈人员均在第一时间排查到位。二是排查过程要严。凡从省内边境口岸城市和省外抵返哈人员，一律查核过往行程和旅居史，一律查验48小时核酸检测阴性证明，落地24小时内必须再进行一次核酸检测，结果未出前应当做好自我健康监测，结果为阴性的方可自由有序流动。三是排查管控要严。凡排查出的涉疫地区抵返哈人员，必须按照市指挥部哈疫指办发〔2022〕40号文件等有关规定，严格进行分类管控，严格落实核酸检测和流调工作。凡对排查工作不尽责、不尽职、未按时将风险人员排查到位的，要随时启动问责机制。</p><p>二、进一步强化网格化管理。各地要按照社区网格化管理要求，查短板补弱项，进一步完善、织密社区网格，确保基层网格管理全覆盖。一是科学划定网格。根据社区服务管理实际，以及网格员工作承载能力，科学、合理划定社区网格，建立健全网格台账。二是加强充实网格员。凡未达到管理要求的网格，必须在一周内充实、调整到位，同时要发挥好网格长作用，切实负起排查管控责任。三是加强社区网格信息化建设，努力做到反应灵敏、运转高效、管控精准。</p><p>三、持续加强社会面管控。一是实行全员扫码，在所有公共场所压严压实“测温、扫码、戴口罩”措施。市、区县（市）两级要开展全方位、不间断督导检查，凡不按规定执行防控措施的单位该关停的关停、该追责的追责，经整改合格后方可正常营业。二是暂停举办大型会议、活动、论坛、展销促销等聚集性活动（国家和省、市批准的除外），确需举办的须报市指挥部批准。三是福利机构、养老服务机构、精神卫生机构继续实行全封闭管理，养老服务机构暂停线下探视活动、暂停接收新入住老年人，公安司法行政监所暂停直接接触的家属探视。</p><p>四、切实加强农村疫情防控工作。各地要认真贯彻落实国家和省、市有关农村地区疫情防控的部署要求，切实扛起属地管理责任，进一步落实落细落靠各项防控措施，确保不出纰漏，有效阻断疫情输入风险。一是排查返乡人员必须无遗漏。凡有外地返回人员，所在村屯必须第一时间了解掌握，全面查实其旅居史，纳入台账管理，一旦发现涉疫风险人员，立即向属地指挥部报告，按规定分类落实管控措施。二是明确专人专班负责疫情防控工作。进一步完善区县（市）级领导包乡镇、乡镇领导包村屯、村屯干部包户的包保机制，负责到底、一抓到底。乡镇党政主要领导是本地区疫情防控工作第一责任人，必须坚决扛起属地管理责任。三是各村卫生所（室）禁止接诊发热患者和有疑似新冠肺炎症状的患者，凡发现异常患者要第一时间向属地指挥部报告，并安排到就近的发热门诊排查诊治，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，全程规范做好个人防护。</p><p>五、充分发挥各类哨点作用。一是各级各类医疗机构特别是发热门诊要严格落实首诊负责制，对发热门诊患者一律进行核酸检测，未出结果前实行单间隔离留观。同时，要从严、从实、从细落实各项院感防控措施，全面排查整改风险隐患，牢牢守住院感防控底线。二是压实重点人群“应检尽检”责任，确保按规定范围和频次进行定期核酸检测。要严督实导各行业主管（监管）部门和企事业单位落实行业主管（监管）责任和单位主体责任，对重点人群实行台账管理，确保应检尽检、按期检测、不落一人。三是严格“四类药品”销售管理。凡购买退热、抗生素、抗病毒、咳嗽感冒类药品的，均要严格登记、网报、推送、追溯等各环节管理，确保做到早发现、早报告、早处置。四是加强入城卡口和小区入口管理，严查抵返哈人员健康码、行程码，严查省内口岸城市和省外抵返哈人员48小时核酸检测证明，充分发挥入城第一哨点作用。</p><p>六、切实加强党政机关、企事业单位内部管理。一是从严管理干部职工出行，禁止前往疫情发生地出差、旅行等，确需前往的必须严格审批，谁审批谁负责。二是从严落实进机关、进企业、进单位“测温、扫码、戴口罩”措施，严格查验、严格值守，绝不能流于形式。三是加强员工健康监测，将所有工作人员纳入疫情防控管理范围，登记造册、实名制管理，一旦发现员工健康异常状况，要按规程启动应急处置，并同步向属地指挥部报告。四是做好常态化日常消毒工作，合理使用消毒剂，科学规范采取消毒措施，确保环境整洁、效果到位。</p><p>七、迅速开展重点区域核酸检测。各地要根据疫情防控形势要求，立即组织开展重点区域、重点场所、重点人群核酸检测工作。除道外区自行安排外，其他区县（市）要根据道外区已发确诊病例、无症状感染者、密切接触者的行程轨迹，科学精准划定重点检测范围，立即启动一次核酸筛查，确保组织有序、落实有力，应检尽检、不落一人。</p><p>八、进一步建立完善公共场所视频监控系统。各地、各相关部门要按照提升城市信息化管理水平的要求，加快推进公共场所视频监控系统建设，为疫情防控提供强有力的技术支撑。各地要迅速开展一次拉网式排查，凡公共场所视频监控系统缺失、空白的点位要实行台账管理，损坏的或不能正常使用的必须立即修复投用。要压实落靠企业的主体责任，凡需建设完善的点位，主体企业要按规定要求尽快完成设施设备的安装调试，确保全覆盖、无死角、见实效。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            