
---
title: '紧急寻人！江西两地通报密接者轨迹'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1237'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Feb 2022 04:16:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1237'
---

<div>   
<p>2月3日，“江西发布”公众号通报江西两地密接者轨迹。</p><p>丰城市</p><p>2022年2月2日11时，我中心收到深圳市龙岗区疾控中心协查函,目前已对函中在我市人员胡某某及部分胡某某的密切接触者落实了管控措施，为堵塞防控漏洞，提醒其他有共同活动轨迹的人员落实防控措施，现将胡某某的活动轨迹公告如下：</p><p>1月25日-1月28日：胡某某均在深圳龙岗坂田金荣达工业园上班。</p><p>1月29日：胡某某于17时在深圳北站乘G2748（4车厢13D）返丰，21时21分到达丰城东站，之后在站外乘坐的士（现金支付）返回梅林镇家中，全程佩戴口罩。</p><p>1月30日：胡某某自诉因头天睡得晚，第二天起得晚，一整天在家没有外出。</p><p>1月31日：胡某某于上午9时左右步行前往梅林镇天虹超市蔬菜区购物，停留30分钟左右。之后前往梅林集贸市场逛，11点左右返回家中。13时左右在小区门口打车和妻子（微信支付）前往梅林镇柏树村，乘坐叔叔胡某辉的车一起到山上扫墓，16时由叔叔开车送回梅林家中，之后未外出。</p><p>2月1日：8时左右胡某某独自打车（现金支付）前往梅林镇柏树村拜年，自述几乎每一户都有上门拜年但接触时间不长，12时30分在叔叔胡某辉家中就餐，同席人员有叔叔胡某辉、婶婶胡某苗、弟弟胡某宝。16时左右胡某某接到深圳市疫情防控部门电话，被告知相关情况，之后便乘叔叔胡某辉车子返回梅林家中，之后无外出。</p><p>2月2日：上午无外出，12时由120转运车送往洛市隔离点集中隔离。</p><p>请与胡某某在上述时间段及地点活动轨迹有过交集的人员，第一时间向当地社区报备，在做好个人防护的措施下前往当地有核酸检测资质的医疗机构开展新冠病毒核酸检测，减少外出。期间如有发热、咳嗽等不适症状，要立即拨打120急救电话，由120专车接到定点医院就诊。</p><p>如有隐瞒，造成严重后果，将承担相应的法律责任。希望广大群众自觉遵守相关法律规定，不造谣、不信谣、不传谣，主动落实疫情常态化防控措施。</p><p>丰城市疾病预防控制中心</p><p>2022年2月2日</p><p>宜春市袁州区</p><p>2022年2月1日13：50，袁州区疾控中心接广东省疾控中心发来的协查函，函告深圳市龙岗区新冠肺炎确诊病例的密切接触者罗某已返回我区竹亭镇竹亭村和合组。接到协查函后，我区迅速响应，立即开展流行病学调查，启动次密接追踪、核酸检测、环境消杀等工作。</p><p>目前，已排查到罗某的密切接触者21人，全部落实了集中隔离措施，2月1日核酸检测结果均为阴性。2月1日取57个环境样本进行核酸检测，结果均为阴性。罗某返袁后1月28日、2月1日分别进行了核酸检测，两次结果均为阴性。为堵塞防控漏洞，提醒其他有共同活动轨迹人员落实防控措施，现将罗某活动轨迹公告如下：</p><p>1月27日19：30从深圳乘坐轻轨，21：30到达东莞，乘坐朋友的私家车到达其住所东莞市大学路松山湖，自述之后未外出。</p><p>1月28日6：30乘坐朋友的私家车从东莞出发，16：00到达萍乡高铁站，下车后在高铁站候车室候车，17：40乘坐高铁G2366（04车厢04F号）于17：59到达宜春站，乘坐其哥哥私家车回到其哥哥住所大儒世家，自述之后未外出。</p><p>1月29日10：30左右步行至润达购物中心，10:35在三楼imau（奕玛）童装购买童装，10：50在二楼美特斯邦威购物，11：30离开润达，步行返回大儒世家，期间全程佩戴口罩。14：30乘坐其哥哥私家车回到老家竹亭镇竹亭村和合组参加家宴，之后未外出。</p><p>1月30日-2月1日自述一直在竹亭镇竹亭村和合组家中未外出，直至送至隔离点集中隔离。</p><p>请与新冠肺炎确诊病例的密切接触者罗某在上述时间段及地点活动轨迹有过交集的人员，第一时间向所在乡镇（街道），村（社区）报告,做好个人防护，配合做好核酸检测、隔离管控等措施。期间，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状时，在做好个人防护前提下，及时就近到发热门诊就诊，并主动告知近期旅居史和相关人员接触史。</p><p>如有瞒报，造成严重后果，将承担相应的法律责任。请广大群众自觉遵守相关法律法规，不造谣、不信谣、不传谣，积极主动落实相关疫情防控措施。</p><p>袁州区新冠肺炎疫情防控应急指挥部办公室</p><p>2022年2月1日</p><p>来源：央视网</p><p>【来源：光明网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            