
---
title: '紧急通知！事关你的快递'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8613'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 12:56:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8613'
---

<div>   
<p><strong>国家邮政局：个人交寄零散进口货品需提供安全证明</strong></p><p><br></p><p>11月18日，国家邮政局发出关于做好冬春季邮政快递业新冠肺炎疫情防控工作的紧急通知，要求做好今冬明春行业疫情防控工作，全面精准落实“外防输入、内防反弹”防控措施，严密防范疫情通过寄递渠道传播扩散，切实维护邮政快递业安全稳定运行态势。</p><p><br></p><p>通知指出，近期个别地区发生新冠病毒核酸检测阳性电商员工寄递商品、进口货品入境后寄递过程中发现内件新冠病毒核酸检测阳性等涉疫事件。相关涉疫事件发生后，各级邮政管理部门、各企业高度重视，在地方疫情防控部门的指导下迅速拦截涉疫邮件快件，对相关生产经营场所、运输车辆、装备用具、邮件快件进行检测消毒，做好相关人员疫情排查、核酸检测、隔离观察等工作。<strong>目前接受检测的涉疫邮件快件所关联的从业人员、收件人、生产营业场所、设施设备等核酸检测样本均为阴性。</strong>当前，冬季来临、气温降低，新冠肺炎疫情与流感等呼吸道传染病叠加流行的风险增加，同时行业正处于业务旺季，从业人员揽收、投递邮件快件数量庞大，行业疫情防控形势依然严峻复杂。</p><p><br></p><p><strong>个人交寄零散进口货品的，如不能提供相关安全证明并做内件消毒处理的，企业不得收寄。</strong>企业对进口冷链食品相关邮件快件在收寄、分拣、运输、投递等环节实施分区作业、独立运行。</p><p><br></p><p><strong>根据疫情防控实际，暂停列为中高风险地区的社区（村）快件收寄业务；中高风险解除后，快递企业要及时恢复。</strong>低风险地区企业应综合评估协议客户主体资质、疫情风险、寄递物品属性等因素，对于不能确保交寄物品安全的协议客户，暂不收寄。</p><p><br></p><p><strong>防疫期间如何安全收取快递？注意这些操作！</strong></p><p><br></p><p>11月19日，内蒙古呼和浩特市召开疫情防控工作第六场新闻发布会。发布会上通告，<strong>呼和浩特市检出4件快递内件物品及物品包装核酸检测阳性，涉及相关人员核酸检测均为阴性。</strong>未发现快递从业人员和收件人感染新冠病毒，也未发现快件外包装核酸检测阳性。</p><p><br></p><p>会上，呼和浩特市邮政管理局党组书记、局长马鸿昌提醒广大消费者在收取快递包裹时，<strong>要与快递小哥加强沟通，在特殊时期采取安全方式完成邮件、快件的交接；倡导通过预约服务、智能快件箱投递等无接触方式交接邮件、快件，减少人员间直接接触。确需面对面接收或寄件的，消费者要使用一次性手套，佩戴口罩，对邮件、快件进行二次消毒，并在包裹内件取出后及时洗手。</strong></p><p><br></p><p>同时，再次提醒广大呼和浩特市民不要<strong>网购来历不明、无核酸检测阴性证明的进口商品。尽量避免从国内中、高风险地区邮购商品。对非立即使用或无须冷藏的快递物品，可在室外干燥通风处放置一段时间。避免用手直接接触快递外包装，建议佩戴口罩和手套，做好外包装消毒后再开拆邮件快件，外包装不要带入室内。</strong></p><p>来源：央视新闻客户端</p><p>沈阳日报社新媒体中心（沈阳网）编辑 逄菲</p>  
</div>
            