
---
title: '织密安全用气网——包头推进燃气老旧管网改造小记'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 03:08:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7358'
---

<div>   
<p>作为城市基础设施，燃气管网的安全稳定运行关系着千家万户，也与人民群众的获得感、幸福感和安全感息息相关。</p><p>从2021年12月开始，内蒙古自治区包头市对青山区百兴小区的18栋楼进行集中燃气管道改造施工。</p><p>据了解，百兴小区是一个老小区，埋地燃气管道时间较长，存在管道老化等问题，在一定程度上影响着居民的用气安全和生活保障，对燃气老旧管网进行改造迫在眉睫。包头市组织施工人员进入小区施工，克服了老旧小区施工环境复杂、人力紧张、天气寒冷等不利因素，目前，该小区各栋楼的架空管道已施工完毕，管线安装工作已完成80%。相关负责人表示之后将继续进行埋地管道的施工工作。</p><p>“我们以后再也不用担心老旧燃气管道带来的安全隐患了。”说起这次燃气老旧管网改造，居民王女士连声称赞。</p><p>近年来，为消除燃气老旧管网泄漏隐患，营造良好用气环境，包头市将燃气老旧管网改造工作作为凝聚民心的精品工程，切实提升群众生活品质，完善城市功能。</p><p>与百兴小区相似，位于青山区的大连新兴小区的燃气管网是上世纪90年代末投入运行的一批老旧铸铁管网，涉及用户3000余户，管道全长约4.9公里。包头市也组织施工人员将原先的铸铁管道无偿更换为全新的PE管道。</p><p>包头市进行燃气老旧管网改造涉及的小区大多是2000年以前的住房，老旧的燃气管道采用的是地下埋管的方式，存在诸多安全隐患。为此，包头市组织人员对全市的城镇燃气管道的数量、管材种类、接口形式、使用年限等进行全面摸排，特别是老旧管道、铸铁管材、钢性接口等易出现损害、泄漏的管线，均要求分类建档，制定整改方案，逐步对全市的117个老旧小区、涉及12万用户的燃气管网进行集中、统一改造。</p><p>在施工过程中，除主干管网需要挖开路面进行更换外，其余的入户管道均采用楼体外架空管线的形式进行施工。这不仅避免了路面开挖给居民出行带来的不利影响，最大程度地减少对小区环境的破坏，也将进一步提升燃气管网运行的安全性。在改造期间，居民家中可正常使用天然气，保障了居民的生活便利。</p><p>“截至目前，我们已经累计完成22个小区的改造任务，还有40个小区正在进行改造。我们克服寒冬恶劣环境，紧扣节点赶进度，加班加点施工安装，全力以赴确保居民用气安全。”包头市燃气有限公司相关负责人介绍说，以前老旧小区的燃气管道采用的是机械接口的铸铁管材，通过这次改造全部换成了可以使用50年以上的PE管道。这有效根治了老旧燃气管网泄漏频出的顽疾，为燃气安全筑牢了“防线”。</p><p>心系老百姓，为民办实事。包头市将进一步加快老旧小区燃气管网的改造进度，确保今年7月底前全部完成117个小区的燃气老旧管网的改造任务，将这项民生工程办好、办实，使其成为群众满意的民心工程、放心工程，织密安全用气网，为人民群众的幸福生活添砖加瓦。</p><p>【来源：央广网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            