
---
title: '网上被骗，为_翻盘_他竟让女友叫他人_老公_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 02:53:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1107'
---

<div>   
<p>青年男子肖映中平时喜欢在网上刷各种美女的直播视频，有次竟被人迷得晕头转向，在私聊中给对方转了2000元。但这个“美女”却很快将他拉黑，再也无法联系上。</p><p><br></p><p>直至2021年1月，肖映中依然咽不下这口气，竟萌生出骗取他人钱财的想法。</p><br><br><br><br><br><br><p><br></p><p><strong>0</strong><strong>1</strong></p><p><strong>伪装美女“网恋”</strong></p><p><br></p><p>肖映中在某聊天软件上注册了一个名叫“艾美”的女性身份账号，通过该账号结识陌生男网友。凭着美女图片做头像，很快便有人与肖映中加好友，其中一名薛姓男子更是与他聊得热火朝天，还要求与肖映中加QQ好友，肖映中答应了。</p><p><br></p><p>小薛是一名从国外回国人员，彼时正在酒店中隔离，百无聊赖的网聊中他以为自己结识了一名美女，便在聊天过程中要求看“艾美”的长相。</p><p><br></p><p>肖映中从网上找了一些女性的暴露照片发给小薛，但小薛仍不过瘾，要求其发送视频来。肖映中便又找来女性暴露视频片段发给他。谁知，小薛竟还是存疑，要求与肖映中进行视频聊天。</p><p><br></p><p>肖映中不禁犯难。此时，他的女友宋秀美询问他怎么回事。肖映中忽然灵机一动，对宋秀美说自己在网上认识了一名男性，希望宋秀美来与这人进行语音聊天，让对方相信自己是女性。</p><p><br></p><p>宋秀美一开始以为肖映中是在网上玩，于是便答应了。</p><p><br></p><p>随后，肖映中在网上找到女主播的视频，将声音关闭后伪装成自己，再由宋秀美坐在电脑前通过语音与小薛聊天，小薛果然信以为真。</p><p><br></p><p><strong>02</strong></p><p><strong>让女友叫他人“老公”</strong></p><p><br></p><p>网聊中，肖映中将自己包装为一个来沪打拼的外地年轻女孩，初出茅庐，四处碰壁，十分可怜。小薛便主动给肖映中转了一个520元的红包表达自己的心意，肖映中也顺势说自己对他也有好感。小薛大喜若望，又给肖映中转了1314元，两人的聊天逐渐暧昧。</p><p><br></p><p>这时，宋秀美也明白了自己男朋友不是单纯在跟人玩，而是在诈骗他人钱财，但她见来钱快，便一直配合肖映中跟小薛聊天，以谈恋爱的名义要钱要物。</p><p><br></p><p>之后小薛再提出视频聊天时，肖映中便故伎重施，甚至坐在一旁指导宋秀美用娇滴滴的声音叫对方“老公”。</p><p><br></p><p>小薛又给肖映中转账5200元。肖映中随后告诉小薛，自己在外面投资失败，欠了别人钱，出于同情小薛又“借”给了他3万元。</p><p><br></p><p>肖映中在短短几天内分别以没有生活费了、没钱付房租了、想要买电脑、想要买包等诸多理由，分次向小薛要钱，小薛为哄“美女”开心，每次都爽快掏钱。</p><p><br></p><p>小薛从酒店隔离结束后提出要和肖映中见面，肖映中为拖延时间，说自己已经回老家过年了。而事实是，肖映中和宋秀美用小薛转来的30万余元出去旅游消费了。</p><p><br></p><p>直到2021年3月1日，小薛的家人发现儿子在网上给他人大额转账的记录，让他报警，他才恍然醒悟。</p><p><br></p><p>经审查，在2021年1月17日至2月6日间，肖映中伙同宋秀美以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方式，骗取他人钱财，数额巨大，其行为已构成诈骗罪。</p><p><br></p><p>经上海市青浦区检察院对被告人肖映中提起公诉，近日，法院以诈骗罪判处其有期徒刑四年六个月，并处罚金。其女友宋秀美因怀孕，被另案处理。（文中涉案人员均为化名）</p><p><br></p><br><p>来源：方圆微信</p><p><br></p>  
</div>
            