
---
title: '羊城公安巾帼文明岗及十佳女警亮相！有刑侦女将也有微笑警花'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5770'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 09:53:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5770'
---

<div>   
<p>她们是英姿飒爽的羊城警花，用最美身姿书写巾帼荣光。3月8日，南都记者从广州警方获悉，7日下午，在国际劳动妇女节来临前夕，广州市公安局举办了以“喜迎二十大，巾帼建新功”为主题的女警先进典型风采展示活动。副市长、市公安局局长张锐，省公安厅政治部、市总工会、市妇联等单位领导受邀出席了活动。市公安局妇委会和一级班子女领导、各单位政工部门负责人，2021年度先进女警集体、先进个人、“羊城公安最美家庭”“羊城公安书香家庭”以及女警代表参加了活动。</p><p>活动开篇视频《最美景色》，以极具视觉冲击力的视频影像，生动展示了羊城女警忠诚履职、逐梦扬帆的奋进姿态。随后，主持人及获奖女警代表热情登场，一个个身影飒爽英姿，尽显巾帼风采。现场响起热烈掌声，正式拉开了活动序幕。</p><p>2021年，市公安局评选出10个“羊城公安巾帼文明岗”。活动现场，一个关于守护的故事娓娓道来，为现场观众讲述了2021年度“羊城公安巾帼文明岗”获得者的动人事迹。情景剧《春暖花开》，讲述2021年度“羊城公安巾帼文明岗”代表禁毒指导处禁毒社会化工作“1+2”创新女警小组帮扶吸毒人员，建设阳光健康城市的故事。</p><p>情景讲述《追梦》，深情演绎了2021年度“羊城公安十佳女警”获得者的动人故事：她们当中，既有冲锋办案一线的“刑侦女将”，也有服务三尺窗口的“微笑警花”；既有隐藏网络背后的“数据专家”，也有奔走大街小巷的“社区片警”……现场一次次掌声，表达了对“羊城公安十佳女警”的最深敬意。</p><p>据了解，2021年，广州公安女警队伍共有5人荣立个人二等功，115人荣立个人三等功，469人获嘉奖，先后涌现出一批在全国、省、市具有影响力的重大先进典型，获高等级荣誉数量创近10年历史新高。</p><p>活动现场，张锐等领导为2021年度“羊城公安十佳女警”“羊城公安巾帼文明岗”“羊城公安先进妇女组织”“羊城公安最美家庭”“羊城公安书香家庭”颁奖，3位“最美警察”用诗化的语言向羊城女警致敬词。</p><p>据了解，2021年度“羊城公安巾帼文明岗”名单为：广州市公安局经济犯罪侦查支队预防经济犯罪“七进”宣传队、广州市公安局出入境管理支队五大队、广州市公安局户政管理支队一大队审核组、广州市公安局禁毒工作协调指导处禁毒社会化工作“1+2”创新女警小组、海珠区公安分局政工办宣传组、白云区综合办证厅户政窗口、黄埔区公安分局涉未成年人案件女警专班、花都区公安分局刑警大队技术中队、番禺区公安分局巡特警大队反诈宣传组、南沙区公安分局警务指挥处公共关系科。</p><p>“羊城公安十佳女警”分别是：广州市公安局指挥中心朱穗峰、广州市公安局审批管理处曾利平、广州市公安局某支队肖潇、广州市公安局网络警察支队赖晨璐、广州市公安局治安管理支队张艳、广州市公安局交通警察支队温倩茹、越秀区公安分局梁烨、荔湾区公安分局曾祥慧、黄埔区公安分局张莹、从化区公安分局蔡映花。</p><p>采写：南都记者 敖银雪 通讯员 马焕伟 郭世强 张毅涛 陈玉敏</p>  
</div>
            