
---
title: '美国奥克兰华埠社安队迎周年庆市长嘉奖志愿精神'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 12 Mar 2022 05:08:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2060'
---

<div>   
<p>中新网3月12日电 据美国《世界日报》报道，旧金山东湾台山同乡会奥克兰华埠社安队当地时间10日举行成立一周年庆祝活动。加利福尼亚州总检察长邦塔(Rob Bonta)、州众议员米娅·邦塔(Mia Bonta)派代表颁发表彰奖状。奥克兰市长薛丽比、市议长励琪(Nikki Fortunato Bas)、市议员盛桃(Sheng Thao)、阿拉米达县估值官罗峰(Phong La)、亚裔警官协会会长Michael Chung等，也到场表彰嘉奖台山同乡会主席、社安队负责人马作林和义工，感谢他们连续375天巡逻华埠、保护家园的善举。</p><p>邦塔此次发出的奖状，是他任职以来首次。办公室小区代表凯瑟琳·诺(Catherine Nou)说，她代表邦塔感谢华埠社安队的贡献。“州总检察长办公室向你们致以最深切的赞赏，最真诚的钦佩和最大的尊重。感谢你们为小区付出的时间、热情和精力。你们已经表明，你们的选择可以使小区安全。感谢你们对小区的承诺和付出，感谢你们站出来反对仇恨。”</p><p>米娅·邦塔办公室地区总监波尔(Jackie Perl)和办公室现场代表黄斯林(Silin Huang)表示，针对亚裔小区的种族主义暴力和歧视兴起，尤其是全球疫情暴发后，更是严重。“应该感谢这么多小区组织齐心协力，帮助保护像长者这样的弱势群体。他们也面临着语言障碍，难以向地方政府沟通经历。社安队已巡逻超过375天，志愿服务超过26000小时。正是你们无私和勇敢的志愿服务，给小区带来了希望和安全感，并成为全国各地的表率。”</p><p>薛丽比说，欢乐播撒在台山同乡会和所有为心爱的华埠巡逻的义工身上。“社安队的橙色背心、橙色帽子，义工们微笑的眼睛，给人带来安慰，快乐和活力的感觉。这种感觉意味着复苏，我们正在回归繁华和安全的时刻。在这里，我要称赞你们的志愿精神，你们对邻居和整个华埠小区成员的奉献精神。”</p><p>励琪表示，社安队巡逻一年时间，风雨兼程。成立第一天，她就非常荣幸参与巡逻。“我们一起步行，和商户打招呼，成为街道上的眼睛和耳朵。我也想特别感谢马作林，因为他明白，公共安全需要实施一系列策略，从义工到警员巡逻，以及我们提供的所有服务。”</p><p>Michael Chung说，他在华埠一线巡逻，可以分享数不胜数的事件，涉及攻击、暴力袭击等案件。这些穿着橙色背心的义工亲眼目睹，快速联系警员。一些警员当时正在加班，能马上进行处理。“这表明，和小区的伙伴关系，在保护治安方面重要且有效。作为亚裔警官协会会长，我想向马作林主席颁发这个奖项，以表彰你对公共安全的非凡服务和承诺。”</p><p>马作林表示，谢谢所有人的支持和鼓励，奥克兰华埠虽然不大，但经济繁荣。疫情之后，华埠治安混乱。台山同乡会为了保护华埠和居民安全，所以决定成立华埠社安队，一周七天，每天4个多小时以上。目前，华埠治安好转。“我们一直以来的宗旨，就是警民携手，护卫华埠。打击犯罪，需要警员。任何时候，我们都要支持警员，和警员合作。”（刘先进）</p><p>来源：中国新闻网</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            