
---
title: '老年乘车证不认证不能用？这些唬人的_传言_又来了……'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 01:03:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2113'
---

<div>   
<p>“不在微信上认证，就不能免费乘坐公交车了”“全国社会保障卡统一升级电子版本，不升级将注销”……临近年底，一些涉老谣言又开始冒头。“北京市96156居家养老服务平台”专门设置了官方辟谣专栏，整理近期涉老谣言的辟谣，帮助老年人擦亮眼睛。</p><p><strong>谣言</strong></p><p><strong>老年乘车证不认证不能用？</strong></p><p>刘阿姨告诉记者，最近一则“温馨提示”在老年朋友微信群里传播，提醒持有养老助残卡的老人进行微信认证。其中一条消息是这么说的：“民政窗口通知：所有60岁以上持有老年乘车证（养老助残卡）的社区居民要在手机微信里通过公众号‘北京市96156居家养老服务平台’进行认证，如果不进行认证老年乘车证将在年底不能使用，请大家尽快认证！”</p><p>看到这条消息，老人十分担忧：如果不能免费坐公交，对于老年群体来说实在太不方便了。</p><p><strong>辟谣</strong></p><p><strong>是否认证并不影响使用</strong></p><p>“北京市96156居家养老服务平台”是北京市民政局委托北京市北京通养老助残卡服务中心建立的一个养老服务信息平台，可以为养老助残卡、民生一卡通持卡人及家属提供权益咨询、服务公示、政策解读等服务内容。该平台工作人员告诉记者，“北京市96156居家养老服务平台”从未在任何渠道发布“不进行认证老年乘车证（养老助残卡）将在年底无法使用”的信息。</p><p>“请老年朋友不要恐慌，不信谣不传谣。”工作人员表示，是否在“北京市96156居家养老服务平台”微信公众号上进行身份认证，并不影响养老助残卡的使用。</p><p>该工作人员介绍，认证是为了给老年人提供更好的服务。比如，完成身份认证后，老年人或者持卡人家属可以在手机上查询补贴发放记录、消费记录等权益信息。此外，该平台还推出了“北京96156服务微信”，遵循自愿添加原则，作为民政一卡通、养老助残卡持卡人群的“线上客服”。</p><p><strong>谣言</strong></p><p><strong>社保卡不升级就注销？</strong></p><p>除了上述提到的不认证不让坐车的谣言外，还有一则“社保卡不升级将被注销”的消息也让不少老人感到恐慌。</p><p>记者了解到，有不法分子冒用社保部门名义，发送短信称全国社会保障卡统一升级电子版本，要求市民点击短信中的链接提供个人信息。有的声称需要在规定日期前在线办理，过期将注销账户。更有甚者，假冒人社部网站，要求市民点击链接填写银行账号等信息行骗。</p><p><strong>辟谣</strong></p><p><strong>人社部短信不乱附网址</strong></p><p>据了解，人社部门发送的社保卡不会附加任何不明网址，推送的短信也不需要输入任何涉及个人信息、银行账号等私密信息。</p><p>“北京市96156居家养老服务平台”也专门设置了官方辟谣专栏，整理了近期涉老谣言的辟谣，帮助老年人擦亮眼睛。</p><p>编辑：张天一</p><p>资料：互联网联合辟谣平台</p><p>*转载请注明来自上海杨浦官方微信</p>  
</div>
            