
---
title: '职业年金退休能领多少钱？为什么干苦力的人没有这份福利？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4799'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 02:54:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4799'
---

<div>   
<p>有网友不满：</p><p>职业年金退休能拿多少？为什么干苦力的人没由这份福利？</p><p>工作35年，为什么只能拿10年的职业年金？还有25年白干了？</p><p>都是劳动者，为什么差距这么大？</p><p>接连的提问，让我有点不知所措，但我知道他内心的不满，也有些小小的激动。要想搞清楚这个问题，需要先了解一下职业年金的概念。</p><p>职业年金是什么？</p><p>职业年金是根据国务院办公厅国办发（2015）18号文件精神，即国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知精神，在机关事业单位实行的一项补充制度。</p><p>从职业年金的概念我们可以知道，它只适合于机关事业单位的工作人员，而不是所有的工作人员都有职业年金。</p><p>企业也有企业年金，也是年金中的一种，同样只适合于企业的工作人员，机关事业单位是没有的。</p><p>所以，年金人人都有，只是机关事业单位和企业是分开的两个精神文件指导的内容，具体的制度细节肯定存在一定的差异。</p><p>职业年金退休能领多少钱？为什么干苦力的人没有这份福利？</p><p>职业年金和企业年金</p><p>职业年金的作用是什么呢？</p><p>职业年金的建立是在2014年机关事业单位养老保险改革以后，职业年金和企业年金的作用基本是一致的，主要有4大功能。</p><p>1、为了减小改革的影响，保证改革后退休人员的待遇不会有明显的落差，保障退休人员能够过上“老有所依，老有所养”的生活；</p><p>2、作为养老保险的一种补充，缴纳方式是职工工资支付，同样是为了养老保险的不足所带来的的生活水平下降。另外，还可以做到缓解国家财政压力，因为事业单位的人都需要缴纳，国家统一“保管”，退休后才开始发放。</p><p>3、福利激励作用，对于事业单位来讲，职业年金可以作为管理的一种方法，有直接的薪酬福利激励作用，从而提高了员工的工作积极性。</p><p>4、职业年金会有专门的团队进行管理，一般会用于投资，比如以基金的形式入市，能够产生一定的收益，从而优化了资源上的配置。</p><p>职业年金退休能领多少钱？为什么干苦力的人没有这份福利？</p><p>职业年金</p><p>职业年金是如何缴纳的？</p><p>职业年金的作用和养老保险相似，那么缴费情况和养老保险相同吗？</p><p>职业年金是有单位和个人进行缴纳，单位缴纳按照个人缴费基数缴纳8%，个人缴纳4%，相对养老保险来讲缴费水平略低，但已经非常不错了。</p><p>职业年金和养老保险还是存在一定的差异，无论是单位缴纳部分还是个人缴纳部分，全部都进入个人账户，是不是很舒服？因为退休后这部分钱是会全部发给退休人员的，即便是去世了，也可以由继承人继承。</p><p>这样看来，退休后企业年金能够领取多少，还是和退休金领取原则相同“多缴多得，长缴多得”。</p><p>职业年金退休能领多少钱？为什么干苦力的人没有这份福利？</p><p>职业年金</p><p>职业年金退休能领多少钱？</p><p>举个例子：某机关事业单位的职工，每月缴纳基数为8000元，个人按照4%的标准来缴费，那么该职工每月需要从工资中扣除8000*4%=320元，单位按照8%来缴费，那么单位需要为该职工缴纳8000*8%=640元的职业年金。</p><p>这样算下来，该职工每月的职业年金为320+640=960元。假如该职工缴纳的年限为15年，那么他退休后个人职业年金的账户为15*12*960=172800元，加上每年的利息，最终估计有20来万。</p><p>按照退休后139个月来领取，每月领取的职业年金为1439元，领完就不再发放。再加上退休后的养老金，每月能够领到不少钱啊，生活保障足够。</p><p>职业年金退休能领多少钱？为什么干苦力的人没有这份福利？</p><p>职业年金</p><p>写在最后</p><p>职业年金算是职工的一种福利，那为什么“干苦力”的人没有这项福利呢？</p><p>其实，无论你是在机关事业单位还是企业都是对应的年金，只是有些企业没有为员工单独缴纳企业年金，所以这也导致了退休人员每月领取“养老金”的数额有所区别。</p><p>大家也没必要为这事耿耿于怀，年轻时把自己手头的事情做好，发挥自己的创造力，发挥自己的价值，可能创造的财富比这多得多。</p>  
</div>
            