
---
title: '职教致富直通车驶入乡村振兴路'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1682'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 00:39:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1682'
---

<div>   
<p> 职校生从不到60万人增长到近100万人，30余万名贫困家庭学生通过职业教育改变家庭和个人命运……近年来，贵州相继实施教育“9+3计划”、中职“百校大战”、“中职强基”工程、高职“双高”计划和“黔匠”培养工程，使职业教育成了脱贫致富的“直通车”。</p><p> “秀水村能有今天，主要得益于安顺职院旅游学院的鼎力帮助！”普定县龙场乡秀水村村民李英说。原来，黔山秀水景区效益一直不景气，直到安顺职业技术学院旅游学院院长谢玲玲团队的到来才迎来转机。</p><p> 谢玲玲说：“团队进驻后即对景区经营及员工构成情况等进行了认真调研和分析，针对从业人员90%以上为该村村民且大部分为初中学历、服务专业技能不强、服务意识不够，以及景区产品相对单一等情况，及时在课程设置、培训方式、教学形式上进行调整。”一年间，景区效益大有改观。</p><p> “实践证明，抓好职业教育不但能实现‘职教一人，就业一个，脱贫一家’目标，还能有效巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。”贵州省教育厅一级巡视员鞠洪说。</p><p> 乡村要振兴，职业教育是一支不可或缺的重要力量。为此，贵州省教育厅制定《贵州省职业教育助力巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作方案》，要求各职业院校从强化产教融合、优化专业结构、提升实践能力、加强双师型队伍建设和开展技术服务、促进创新成果转化为生产力等七个方面助力乡村振兴。</p><p> 贵州省教育厅职成教处副处长付颖纯介绍，贵州在2021年职业教育省级专项资金中安排1.7亿余元支持职校助推乡村振兴；开展2021年第一批职业院校兴黔富民行动计划项目评审，建议中职立项77个、高职立项113个，推动学校办学能力提升。此外，“十四五”期间，贵州决定在原有投入不减情况下，每年新增职业教育经费5亿元，助力特色职业教育强省建设。</p><p> 贵州各职业院校重点围绕“乡村振兴、大数据、大生态”三大战略行动、烟酒茶等“五张名片”、十二个重点农业产业、十大千亿级工业产业、十大新兴服务业等开办专业和培养人才。</p><p> 铜仁职院农学院以铜仁市农业六大主导产业为依托成立果蔬技术服务团队、食用菌生产技术服务团队等9个团队，搭建起专家引领、63名专业教师参与的“一师一班一村一品”社会服务与人才培养办学模式；贵州交通职院在汽车、道路与桥梁等重点优势专业招生时单列农村籍学生招生计划，设立“订单班”招收学生1029人，用实际行动巩固脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。</p><p> 全省81所中高职院校坚持专业与产业、产业与需求无缝对接奋起“职”追，主动与特色农业、特色茶等32个产业链开展产教融合，每年培养输送各类技术技能人才20余万人，为全省产业链升级提供强有力人才支撑。</p><p> 在服务社会发展和乡村振兴过程中，贵州不少中高职院校办学思路进一步明晰、办学能力得到提升、“双师型”教师人数不断增长，教师科研能力、服务地方经济社会发展能力被不断做实。</p><p> 作为一所以智能制造、柔性制造为特色专业的职校，贵州机械工业学校升格为贵州装备制造职业学院后主动服务贵州的高质量发展和“四新”“四化”建设，及时探索搭建起“智能制造、新能源汽车、自动化”三大装备制造专业群；作为贵州重要农业类高等院校，贵州农业职院按照专业群对接产业链思路，设置包括畜牧水产、机电、食品与药品等9个系30个专业方向，其中农业类专业和直接服务农业相关专业占比达90%，基本覆盖贵州现有特色优势产业。</p><p> 贵州省委教育工委副书记，省教育厅党组书记、厅长邹联克表示，贵州将优化职业院校结构布局，推进现代职业教育体系建设，改革人才培养体制机制，大力培养高素质劳动者和技术技能人才，推动全国职业教育大会精神在黔中大地落地生根、开花结果，更好服务贵州经济社会高质量发展。（中国教育报记者 景应忠）</p>  
</div>
            