
---
title: '艺瑶倾听_白领变_鸭倌_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8734'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 07:09:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8734'
---

<div>   
<p>“嘎嘎嘎......看，我养的鸭子不仅游得快，还跑得快，特别精神！”近日，在辰溪县大水田镇中庄村，刘元礼指着正在水库里寻觅食物的一群鸭子乐呵呵地说道。近年来，随着新农村建设政策的落地，不少外出务工人员回乡实现了创业梦，也让当地村民有了更宽的增收门路。在该县，有一位其貌不扬的“鸭倌”，他毅然决然辞去深圳一公司高管职务，带着家人回乡创业。</p><p><strong>当“鸭司令”</strong></p><p>我叫刘元礼，1978年出生于辰溪县大水田镇中庄村。1998年中专毕业后就去了深圳打工。运气还算不错，努力没有被辜负，几年的打拼不仅在公司站稳了脚，还坐上了高管位置。</p><p>常有人说：你真傻！放着高薪的工资不要，偏要回乡当“鸭倌”。人到中年，既然在他乡没有获得归属感，那么就返回家乡发展吧。我和妻子商量后，便辞去职务，带着妻儿回到怀化。</p><p>我与鸭子结缘，是一场意外。回到家一段时间后，我一直在思索该做点什么！正巧，身边一朋友想搞一家“土货”直营店，问我有没有兴趣。说实话，在深圳待了十多年，我懂，让游子最想念的就是家乡的味道。</p><p>“土货”直营店，其实就是一家杂货铺，什么都有。如，土鸡、土鸭、腊肉、牛肉......品种很多，大家热情高涨，但忙了大半年，一算账不但没挣钱，还赔了房租。</p><p>经认真分析发现，“土货”直营店卖的东西太杂，没有突出主题，更谈不上有特色。于是我们开始删减掉一些销量较低的货品。经过层层筛选，发现土鸭销量最高，于是，我们决定做“土鸭”直营店。</p><p>对一个地地道道的怀化人而言，鸭子是必不可少的菜品。而对一个辰溪麻鸭养殖户来说，用自家养的鸭子做一道鲜香可口的血鸭，算得上一种特殊的节日习俗。说来真巧，在老家居住的父亲打来电话说，我的家乡辰溪中庄村要实行水库承包制，便询问我的意见，要不要参与承包抽签。这不正合我意吗？我告诉父亲自己想做“土鸭”直营店，如果有水库，就能自己养鸭子，不但货源稳定，品质还有保障。</p><p>如我所愿，我抽到了家附近的水库。辰溪盛产麻鸭。对于养殖鸭子，我是有一点经验的，因为家里面一直都养，只是养的不多。我用自己打工几年攒下来的钱，在自己家附近盖起来了简易的鸭舍，买了几百只的鸭苗，开启了自己的养殖生涯。</p><p><strong>取“养殖经”</strong></p><p>“还是请人帮忙吧！”随着鸭子数量的增多，我担心父亲年纪大了，一人照看不过来，想请几个附近的村民进行帮忙。可父亲死活不愿意，他说，自己亲历亲为养大的鸭子，才放心卖给顾客。“我一个人照看几千只鸭子虽然很忙，但鸭子饲养的工作得到了保障！”每回提出请人的要求，父亲总有理由拒绝我。</p><p>养殖鸭子不仅是门技术活，还是个体力活。刚开始的时候，父亲负责养殖鸭子，我负责在外跑销售。相比起来，父亲更加辛苦，每天都需要准备很多的饲料，对饲料进行搅拌，拿给鸭子吃，吃完之后，还要把鸭子赶到水库里面去，还要清扫鸭圈，防止鸭子生病。</p><p>“鸭倌”真不好当！鸭子最怕被传染“传染性浆膜炎”。这病又称鸭疫里氏杆菌病，是侵害雏鸭的一种急性败血性传染病，其发病率和死亡率都非常高，是危害养鸭业的重要传染病，1～8周龄的雏鸭极易感染。</p><p>那天父亲将鸭群从鸭舍赶到水库途中发现，有几只鸭子状态不好，病鸭神态倦怠，运动失调，头颈震颤，昏睡。由于鸭子太多，当时没放在心上，可过了一天，在水库里又发现死鸭，连续三天出现同样的情况。父亲感到问题严重，立马给我打电话叫我回村。经过仔细检查发现水库里有30多只死鸭子。我立即带着鸭子的尸体去怀化做检验，才知道鸭子被传染了“浆膜炎”。</p><p>这也是我们养鸭以来，第一次知道这种疾病。心急如焚之下，我带着检验报告跑去怀化职业学院找专家求助。在专家的帮助下，我们找到了治疗方法，之后我经常利用空闲时间去参加家禽养殖培训班。</p><p><strong>养“冠军鸭”</strong></p><p>“冠军鸭”这个名称来源于我喜欢看体育频道。一次，我在家中看体育频道，正看到游泳运动员获金牌，突然灵机一动，想到自己池塘里的鸭子们，每天觅食完都会在水库里做运动，仿佛像一群群运动员。我希望自己养出最好的鸭子，决定给土鸭取名为“冠军鸭”。</p><p>为了自己的鸭子有个好销路，我拜访了许多的养殖业老板，但是效果不是很好。我想，自己这么多的鸭子，如果拿到集市上去卖，还不知道什么时候能卖完，于是我一边放在直营店销售，一边去做地推。</p><p>以前我养的鸭子吃的都是谷子，平日里，我和父亲都会去村里转悠，收购村民多出来的粮食。可随着养殖数量增多，到了3至4月份大米经常出现供不应求的情况，这成了我们最头痛的事。无奈之下，父亲购买到一批玉米，尝试将大米换成玉米给鸭子吃。4个月后，鸭子出笼，我们自己先宰杀一些鸭子给大家品尝味道。我们意外发现，用玉米喂大的鸭子皮成黄色，比用谷子喂大的鸭子肉质更香甜。获得一致好评后，更加树立了我的信心，之后我大量收购玉米，确保我们养殖的“冠军鸭”只吃玉米，因此，鸭子的销量也随之越来越好。（口述：刘元礼 整理：罗艺瑶）</p><p><strong>记者手记：</strong></p><p>“嘘、嘘嘘、嘘嘘嘘......”随着刘伯伯（刘元礼父亲）口中吹响的口哨声，正在水库游泳的鸭子们迅速簇拥过来，争相抢食。</p><p>“这些鸭子能听懂口哨声？”记者疑惑问道。</p><p>“为了训练这些鸭子听懂口令，我们尝试过很多方式，如放音乐、叫唤等，可效果都不明显。有一次我父亲买回一支口哨，试着吹响口哨然后撒食物到地上，经过多次训练，鸭子便能听懂口哨。之后，鸭群进鸭舍、出鸭舍，喂食，父亲会吹响口哨下指令。”刘元礼一脸自豪地向记者介绍说。</p><p>采访中，记者还得知，2021年，刘元礼成立了幸福基金会，承诺每卖出去一只鸭，捐款1元钱，基金会的资金将用于奖励本村优秀学子以及大病、意外爱心救助、高龄敬老爱心慰问等。另外，刘元礼还免费为村民发放鸭苗，并提供技术指导。“下一步，我准备利用小程序、抖音等平台，将我们养殖的鸭子推出湖南，销售到全国各地，也希望更多村民参与进来，一起迈向幸福生活。”刘元礼说道。</p><p>【来源：怀化日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            