
---
title: '花钱养人变花钱买服务 南昌青云谱环卫作业走向市场'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=761'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 12:04:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=761'
---

<div>   
<p>人民网南昌12月3日电 暂停5年后，南昌青云谱区重启城市环卫管理服务外包模式。近日，在青云谱区的迎宾大道上，天刚蒙蒙亮，一辆洒水车播放着音乐，缓缓地将路面的垃圾冲到路边。随后，环卫工李红伟驾驶着纯电动扫地车，沿着路边清扫落叶、泥沙等垃圾。</p><p>“扫地车扫叶子很方便，坐着工作也很舒服。上午工作4个小时，下午工作3个半小时，可以把迎宾大道扫上几遍。”李红伟原来是青云谱区所辖环卫所的临时工，现在是南昌玉诚城市管理有限公司的职工。</p><p>该公司负责人郭国飞表示，承接青云谱区城市环卫管理之后，投入1000余万元采购环卫作业机械设备，越来越多的冲洗车、扫地车投入到城市环卫管理当中，大大提高了清扫效率，也方便了环卫工。</p><p>早在2011年9月，青云谱区就在南昌率先开展道路保洁市场化试点，2016年3月，合同到期后，承包企业没有再续约。谈及没有续约的原因，青云谱区环卫科相关负责人表示，当时企业承包的作业面积小，机械化率低，成本高，没人愿意干。</p><p>“5年前的道路保洁市场化是条状管理，负责道路保洁的专门清扫马路，负责垃圾中转的专门清运垃圾；现在是块状管理，按照区域划分，将涉及城市环卫管理的内容统一’打包’推向市场。”青云谱区城管局局长李俊介绍。</p><p>原来服务外包的环卫工负责清扫马路，而清掏工人将清掏出来的淤泥、园林工人将修剪的树枝就地堆放，垃圾中转又出现“跑冒滴漏”，这样一来环卫工的劳动白费了。在考核中，城管部门只能扣保洁公司的钱，保洁公司扣环卫工的钱。为此，环卫工与清掏、园林管护工人吵架成了常事。</p><p>而这次青云谱区城市环卫市场化管理模式之后，这一系列的问题迎刃而解。据了解，此次推向市场的保洁面积约350万平方米，公厕113座、垃圾中转站11座等。</p><p>广州一家上市企业中标了青云谱区210万平方米城市环卫管理业务。该公司南昌项目负责人李明说，他们是第一次进入南昌市场，与之前市场化不同的是，这次青云谱区城市环卫管理外包整合了市容、市政、园林等部门工作职能，将“市容保洁、市政养护、园林维护”整体推向市场化运作，彻底解决此前因部门工作“不合拍”而各自为政的问题，从而达到“1+1+1>3”的工作成效，避免了“环卫工拼命扫、其他工种不管事”的现象。</p><p>如今，清扫马路、清掏、绿化管护等与城市环卫息息相关的事情，都是他们的分内事，自然会管紧管好。</p><p>“管得好，管得紧。”这是梅湖景区环境卫生管理所所长梅文文最近的感受。她说，暂停服务外包的这几年，辖区内的交通护栏清洗等，是环卫工拿着桶子和抹布完成的。因为辖区作业面积小，大投入采购机械设备作业不现实。</p><p>如今，城市环卫管理市场化把青云谱区看作一个整体，机械设备作业更畅通了。梅文文用“更快、更好、更有效”来形容现在的城市环卫管理。</p><p>“以前自己责任区管理好了，没有奖励，管理差了要扣分，现在不一样了。”负责岱山街道采矿巷公厕保洁的姜荷花说，每个月公司会进行考核，优秀者可以获得现金奖励。</p><p>新的环卫管理服务外包模式运行两个月以来，效果喜人，青云谱区在南昌市城市管理考核排名中，已经从第六位上升至第三位。如今，青云谱区正酝酿城市环卫管理业务市场化全覆盖，为辖区居民创造一个更加干净舒适的家园环境。(秦海峰 王钦)</p>  
</div>
            