
---
title: '菏泽市见义勇为模范候选人公示！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1293'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 06:14:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1293'
---

<div>   
<p><span>2021年菏泽市第四季度见义勇为模范、先进分子、积极分子候选人公示</span></p><p>为表彰奖励菏泽市2021年第四季度涌现的见义勇为模范人物，现对市确认的见义勇为模范、先进分子、积极分子候选人进行公示。对候选人事迹真实性有异议的，自公示之日起5日内向市见义勇为基金会反映。</p><p>地址：菏泽市八一路市公安局大楼西11楼综治中心，电话：0530-5171009。 </p><p>菏泽市见义勇为基金会</p><p>2022年1月17日</p><p><span>2021年第四季度拟推荐市级见义勇为模范候选人事迹</span></p><p><span>1、李景涛，男，汉族，1989年8月出生，郓城县玉皇庙镇郭李庄村村民</span></p><p>2021年6月24日21时左右，李景涛和家人在门市内吃饭，听到有呼救声传来，立马放下碗筷循着声音过去，看到十几岁的孩子在环堤公园水中挣扎，想也没想就直接跳了下去，一把抓住小孩和围观的群众一起将其拉到岸上。等孩子情绪稳定后，李景涛悄然离开了救人现场。</p><p><span>2、刘洋，男，汉族，1990年2月出生，单县为民人力资源有限公司职工</span></p><p>2021年5月24日20时45分左右，刘洋在莱河公园锻炼时，突然听到桥中间有人呼喊“救命”，于是刘洋快速跑了过去，低头一看下面有一男一女两个人，男子抓着桥底下面的柱子，女子抓着男子的脚，女子多半个身体已经落入水中。情况危急，刘洋来不及脱衣服就直接跳到河里。由于很长时间没有进行游泳锻炼，刘洋游到了桥下木墩旁，缓了口气，一手抱着木墩，一边把男子拉上岸。此时的女子身穿着防晒服，开始漂浮再加上女子本身在水中挣扎，反倒让落水女子与刘洋之间的距离更近了，刘洋瞅准时机，一把拉住了女子。刘洋向岸上的人呼喊示意帮忙，在大家的帮助下，一起把女子救上岸。这时120已经抵达现场，两人被送上了救护车。</p><p><span>3、徐浮庆，男，汉族，1979年1月出生，单县徐寨镇刘寨行政村徐庄自然村村民</span></p><p>2021年7月3日17时许，徐浮庆在胜利河刘寨桥南边观看捕鱼，突然听到对岸有人喊：“有会游泳的吗，小孩掉水里了。”徐浮庆扭头一看，有个小姑娘正在水里挣扎，眼看要沉下去。徐浮庆拔腿就往河对岸跑去，顾不得脱衣服，一头扎进河里向小姑娘游去，河水很深，够不到河底，仅仅几秒钟，小女孩就被冲出十几米远。徐浮庆拼命往前游，当游到小女孩身边时只能看到女孩的头发，徐浮庆抓住她的头发往上一提，趁机抓住了她的胳膊，但由于本能反应，小姑娘一直想用手抓住徐浮庆，导致两人多次沉入水中，但徐浮庆一边大声安抚小姑娘，一边奋力往岸边游去。经过一番努力，终于把小姑娘救了上来。</p><p><span>4、刘建国，男，汉族，1968年2月出生，巨野县陶庙镇刘楼村村民</span></p><p>2021年10月23日15时30分，刘楼村村民刘建国从地里回家拿东西，路过同村李明合的家，看见他家里冒着滚滚浓烟，好像是大面积着火了，他连忙跑进李明合家去查看。</p><p>这时，刘建国发现80岁的李明合老人已倒在火中，衣服已经被火点着，身上已经有了多处火点，在这危急时刻，刘建国奋不顾身地跑了过去，冒着大火把老人从火堆里抱了出来，送到了没有被点燃的屋子里。住在前院的老人儿媳发现后院起火，也急忙赶了过来，和刘建国一起把老人身上被火烧过的衣服用剪刀一点点剪开，并脱了下来，以防伤势加重。有了儿媳照看老人，刘建国急忙又跑到院子里去救火，这时该村村民董美英下地回来经过这里，在刘建国的呼喊下也跑进老人院内一起救火。刘建国拿起盆子泼了几盆水，可是火势太大，人太少根本扑不灭这熊熊大火，他又连忙跑出去喊村民一起救火，正好碰着陶庙派出所的同志，他和派出所的同志一起将火扑灭，派出所的同志拨打了120将老人送进医院治疗。刘建国望着走远的救护车，这时才感到手疼痛，结果一看，他的右手在抱老人时也被烧伤，最后才去医院治疗。</p><p><span>5、靳亚兵，男，汉族，1972年10月出生，鄄城黄河河务局防汛办公室主任；</span></p><p><span>刘浩，男，汉族，1992年12月出生，鄄城黄河河务局职工</span></p><p>2021年6月27日16时，正在鄄城黄河左营段郭集控导8号坝安装防汛监控的防办主任靳亚兵和办事员刘浩，忽然听到了急促的呼救声，“救命呀！救命呀！有人掉黄河里了！”循声望去，只见距离此处几十米的7号坝附近有一名少年指着黄河正在哭喊，有几个身影在黄河水中拼命地挣扎，落水者近乎沉没，只有头部和挣扎的双手露出水面。黄河水深浪急，情况危险。靳亚兵一边大声呼喊，稳定落水者情绪，一边带领刘浩跃进了湍急的黄河水中。由于距离较远，二人相互配合，用安全绳相连，奋力游向前方，待靠近后，冲在前面的刘浩迅速将绳子抛向落水者，二人一前一后将落水者向岸边拖去。上岸后，靳亚兵和刘浩顾不得疲惫，反复询问是否还有其他落水人员，当确认三名落水少年已经全部救出后，紧张的表情终于松弛下来，裹着湿漉漉的衣服，瘫坐在控导根石上休息。</p><p>经了解，三名落水者均是放假在家的学生，相约在黄河岸边玩耍，不慎发生落水事故。所幸遇到靳亚兵和刘浩及时挺身而出，才避免了一场悲剧的发生。</p><p><span>2021年第四季度拟推荐</span></p><p><span>市级见义勇为先进分子候选人事迹</span></p><p><span>1、吴凤芹，女，汉族，1974年9月出生；</span></p><p><span>袁春峰，男，汉族，1970年7月出生；</span></p><p><span>李守龙，男，汉族，1972年7月出生，三人均为中国人寿牡丹区支公司刘寨营销服务部业务经理</span></p><p>2021年10月5日22时多，我市气温骤降，最低温度低至10度左右。中国人寿牡丹区支公司刘寨营销服务部吴凤芹、袁春峰、李守龙三人冒雨开车送客户回家，途经刘寨李楼桥处，突然听到路旁有人大喊救命，三人立即停车察看情况，发现桥下一辆小型越野车泡在水里，来不及多想迅速跑到河边的同时打120救援电话，三人不顾雨水和夜间低温急忙下水救人。这时有一名年轻人爬出，司机困在车内，估计是方向盘挤压导致昏迷，由于车门锁死，三人奋力将车门打开，才将其救出，然后将其从陡直的河沟奋力抬到河岸上，翻身拍打并采取急救措施后这名年轻人才苏醒过来，在医护人员到达现场后，三人主动协助医护人员将伤者送上救护车，之后才默默离开。</p><p><span>2、崔广峰，男，汉族，1984年5月出生，牡丹区公安局双河派出所协警</span></p><p>2021年6月12日，崔广峰下班后乘坐6路公交车回家，他坐在最后一排座位的左侧靠过道位置，其左侧还坐着一个二十岁左右的大男孩，当6路公交车行驶到中华路和成阳路交叉口南侧时，他看到坐在右侧最里面座位的男子，左手拿着一件灰色上衣挡住自己的身体，右手从靠玻璃和座椅中间的空间偷前面老人的手机，该男子正准备将偷的手机往自己小包里面装时，就大喊一声：“哎！你干吗偷人家手机。”该男子立马将手机塞给了那个老人，紧接着这个偷手机的男子就往车门处跑，崔广峰赶快追上去，一把抱住偷手机男子的身体，偷手机的男子极力反抗，崔广峰就喊着帮忙抓小偷啊，旁边先下车的董啟立过来帮忙，一起将偷手机的男子制服，这时6路公交车司机张培杰帮助打110报了警，不一会儿南城派出所的民警到达现场，把他们带回派出所了解详细情况。</p><p><span>3、宋成祥，男，汉族，1992年9月出生，单县龙王庙镇龙王庙行政村龙西村村民</span></p><p>2021年1月30日14时左右，宋成祥路过一个废弃的养鱼池塘旁边时，突然听到“救命啊，有人落水了！”他气喘吁吁地来到池塘边，看到一个满脸泪痕的孩子站在池塘岸边无助地哭喊着，而池塘里竟然有两个正在挣扎的孩子。</p><p>宋成祥面对池塘里的两个孩子在岸边找到一个合适的角度，一手撑着地面，嘴里喊着：“孩子，把你的手给我！”他向浅水区正在挣扎的孩子伸出手，不顾自己可能也会滑下去的危险，半个身体都探出了池岸，猛地一使劲，先把这个已经害怕到只会哭泣的孩子拽了上来。</p><p>将第一孩子安全救上岸后，他不辞辛苦，立刻动身去救另一个深陷危险中的孩子。宋成祥自身不会游泳，无法保证自己跳下池塘后能否将孩子安全救上岸来。这个时候，他立即赶到池塘北边董连升家要了一条麻绳和一根竹竿。迅速将绳子一头拴在岸边的树上，用手抓住绳子的另一头，克服自己对水的恐惧，带着竹竿一步步下到池塘水面边缘，半个身子悬在水面上。“孩子，坚持住！”宋成祥一边安抚着孩子的情绪，一边将手中的竹竿递到孩子面前。“孩子，抓住它！”在宋成祥的指导下，孩子抓住了面前的竹竿，宋成祥用力收着竹竿，孩子终于从深水区被救上了岸。至此，两个孩子都被安全救出了。</p><p><span>4、李运迁，男，汉族，2006年12月出生，郓城张营中学初三学生</span></p><p>2021年7月2日15时，李运迁和本村同学去接人，途经郓城同济大桥时突然听到有人喊救命，他大喊一声“有人落水，快打110!”，一边喊一边套上游泳圈奔向河边，迅速跳入水中急切地向溺水者游去，游到跟前，只见一个和自己差不多的少年上下窜动，惶恐地喊道：“快救我！”李运迁见少年还清醒，万分紧急，他迅速抓住少年的一只手腕，果断地对他说：“我拉住你就行，你不要拉我，不然咱俩都出不去。”这时他发现在离少年不远处有一根浮艇的绳索，他灵机一动，一只手用力拖住少年，缓缓向绳索游去。抓住绳索后，李运迁才松了一口气，一点一点地顺着绳索将落水少年救上岸。</p><p><span>5、吴奉战，男，汉族，1971年8月出生，山东省环境监测中心职工</span></p><p>2021年8月8日9时，吴奉战休假回郓城县老家探亲路过随官屯镇汉石桥社区刘垓村时，听到有人喊“都躲开，我不想活了!”看到三楼窗台一女孩已经将一条腿伸在窗外，情绪十分激动，楼下居民无法靠近，只能无奈地望着女孩。吴奉战立即下车，趁女孩不注意轻声上楼，他眼疾手快一把过去准确地紧紧拽住女孩，一边安慰一边把女孩从窗台上安全地救了下来。女孩眼见跳楼不成，突然挣脱跑回家中，拿起菜刀欲关门后自杀。吴奉战凭经验感觉状态不对，便紧随其后，见情况不妙，立即用身体挡住门口夺下女孩手中菜刀。在家人和村民安抚女孩情绪的时候，吴奉战悄然驾车离开。</p><p>吴奉战关键时刻挺身而出，危难关头迎难而上，在担当作为中体现了大勇大爱，见义勇为事迹传开后，深受群众赞扬!</p><p><span>6、李永波，男，汉族，1982年4月出生，东明黄河河务局副主任。</span></p><p><span>刘柏栋，男，汉族，1993年4月出生；</span></p><p><span>王文生，男，汉族，1966年5月出生；</span></p><p><span>魏颜勇，男，汉族，1986年12月出生；</span></p><p><span>黄岩，男，汉族，1991年10月出生，以上四人均为东明黄河河务局职工</span></p><p>2021年7月21日18时许,李永波陪同山东电视台记者在高村险工附近采访时,突然发现一名女子快步沿着险工往高村闸门口处跑去,像是要跳河轻生。李永波立即终止采访带领四名职工黄岩、刘柏栋、王文生、魏颜勇一起阻拦该女子。由于距离较远,他们赶到后发现该女子已经跳入河中,其丈夫随后也跑到现场。当时落水女子的情况十分危急,随时有被水流冲走的危险,李永波等五人不顾个人安危当即跳入水中,利用手中的安全绳、摸水杆等防汛工具进行营救,几番努力后游到落水者身旁,将安全绳系在该女子腰间,经过几分钟的紧张救援,他们与落水女子的丈夫合力将落水女子从水中救出。上岸后经急救人员检查，幸亏营救及时，落水女子并无大碍。后经李永波等人的劝解后，女子的情绪逐渐稳定下来，在丈夫陪同下离开。</p><p><span>2021年第四季度拟推荐</span></p><p><span>市级见义勇为积极分子候选人事迹</span></p><p><span>1、冯礼，男，汉族，1983年12月出生，牡丹区贵阳路小学副校长</span></p><p>2021年11月14日下午，冯礼骑车去赵王河旁边篮球场打篮球，路过双河路和环堤公园时，突然听到有人喊：“有人落水了，有人落水了！”冯礼丢掉自行车快速向呼救声的方向跑去，边跑边脱掉外套，准备下水救人，当走近一看落水的老人头露出了水面。冯礼趴在池塘边上，一手摁在池塘边沿，另一只胳膊伸向池塘，旁边的人用身子压住他的腿，借助胳膊和手的力量把老人拉上来，老人的重量加上水浸衣服的重量足足有一百五六十斤。救援过程中，老人一直在说不行，不行，上不来，此时冯礼也已经筋疲力尽了，但还是一直在鼓励老人坚持住。经过大家的共同努力，终于把老人救了上来。</p><p><span>2、董啟立，男，汉族，1982年1月出生，牡丹区环境服务中心职工</span></p><p>2021年6月12日，崔广峰值完班乘坐6路公交车回家，当6路公交车行驶到中华路和成阳路交叉口南侧时，他看到一男子左手拿着一件灰色上衣靠在前面座椅的靠背挡住自己的身体，右手从靠玻璃和座椅中间的空间偷前面老人的手机，就及时喊了一声，“哎！你干吗偷人家手机。”该男子立马将手机塞给老人，紧接着就往车门处跑，崔广峰赶快追了上去，一把抱住偷手机男子的身体。一边喊着帮忙抓小偷啊，这时旁边先下车的董啟立就过来帮忙，崔广峰和董啟立一起就将偷手机的男子制服，这时6路公交车的司机张培杰帮助打110报了警，不一会南城派出所的民警到达现场后，把他们和犯罪男子带回派出所了解详细情况。</p><p><span>3、田全顺，男，汉族，1983年5月出生，单县综合执法局职工；</span></p><p><span>刘尘鑫，男，汉族，1999年1月出生，单县综合执法局职工</span></p><p>2021年12月15日14时10分左右，一辆白色轿车由东向西行驶，在经过十字路口时突然失去控制，“嘭”的一声，径直冲进湖水里，驾乘夫妻俩相继逃出持续下沉的车辆，在冰冷的水中挣扎，情况十分危急。正在仙人湖附近路过的王敬新看到后第一时间毫不犹豫地跳入水中施救，紧接着同样是路过的陈伟意，也跳进了水中施救。王敬新、陈伟意先后游至落水女子跟前，由于落水女子不停地在水中挣扎，给王敬新和陈伟意的救援带来了难度，两人一商量，一个在前一个在后将女子拖上了斜坡。这时单县综合执法局田全顺、刘尘鑫在巡查区域的路上看到这种情景后，两人顾不上去巡查，立刻跑到岸边找来一条消防绳，齐心协力将女子从斜坡拉上岸。与此同时，同在一辆车上落水的王先生，在水中扶着车身休息了一下也向岸边开始移动，王敬新、陈伟意见状努力将救援绳扔向水中的王先生，多次后王先生才抓住了绳子，众人齐心协力又将王先生拉上岸，等成功将两人救上岸后，王敬新、陈伟意两人早已被冻得浑身打寒战，上岸后两人整理了一下自己的东西，默默地离开了现场。田全顺、刘尘鑫也转身离开了现场继续开展工作。</p><p><span>4、马见学，男，汉族，1975年2月出生，巨野县开发区马楼村村民；</span></p><p><span>王学燕，男，汉族，1984年3月出生，巨野县董官屯镇天庙村村民</span></p><p>2021年12月11日上午，在巨野县城南的洙赵新河桥边，一名女子在桥栏边打电话，声音非常大，好像在跟人吵架，情绪异常激动，还时不时地往桥栏杆上趴。此时，女子突然从桥中间位置的栏杆上跳了下去。正从此路过的山东贞元集团（贞元宝卡车驿站）员工李邦龙在桥边找到一块泡沫，脱掉棉衣就从河北岸跳入寒冷刺骨的水中。河面非常宽，担心自己体力不支，李邦龙一边使劲往河中心游，一边招呼同事任国超去车里拿绳子,大约游了四五分钟，李邦龙终于到了女子身边，李邦龙连忙将女子的头部托起，从背后拍打，直到听到呼吸声才放心拽着女子往河南岸拉。这时，同事任国超从桥上抛下绳子，李邦龙趴在泡沫上，一手抓着绳子，一手拽着女子继续往河边拉，因水很深，往前游了不到2米，脚就够不到底了。民警王志强也脱掉警服跳入水中。游了没多远，马见学、王学燕划着船也过来了，将落水女子拉上船，大约经过二十多分钟，女子在众人的努力下，终于被救上了岸，李邦龙、任国超、马见学、王学燕才离开了救人现场。</p><p><span>5、仝瑞栋，男，汉族，1998年6月出生，郓城县程屯邮政支局职工</span></p><p>2021年5月29日下午，正在郓城邮政程屯支局值班经理仝瑞栋听到了呼救声，他连忙跑出门外，原来支局附近一辆小吃车摊主因操作不当，致使煤气罐着火，火势不可控制，并将小吃车内的饮料易拉罐燃爆，顿时车内浓烟滚滚，如不及时处理，很可能再次引起爆炸。仝瑞栋立马折返回支局网点取出灭火器冲向着火点。凭借着熟练的灭火技能，很快将火扑灭。因为仝瑞栋对火灾扑救及时、疏导得当，现场除小吃车烧毁外，未造成人员伤亡，也没有殃及周边过往车辆及周边的商店，避免了一场火灾的发生。</p><p><span>6、房本全，男，汉族，1971年3月出生，菏泽城际公交单县971线路驾驶员</span></p><p>2021年11月11日上午，单县971线路驾驶员房本全驾驶运营车辆行驶至吴河站点附近时，看到前方货车左侧正冒着烟雾，房本全在着火车辆后方闪灯并鸣笛示意，货车停靠后，该车驾驶员这才发现车上货物着火。房本全将车停靠在安全地带，并做好车内乘客解释工作，随即拎起车内配备的灭火器，赶忙冲下去灭火。由于着火面积较大，房本全在用完一支灭火器之后迅速返回车上取回另一支灭火器，用尽两支灭火器才将蔓延的火势控制住。“货车上装的是塑料筐，很容易被点燃，若是着起来，整个车都报废了。幸亏你及时发现了，不然我这一车货物就得全烧光，那损失可就大了，真的十分感谢你！”货车司机说。</p><p><span>7、马春建，男，汉族，1971年5月出生，菏泽城际公交单县线路驾驶员</span></p><p>2021年8月28日17时左右，单县线路驾驶员马春建在执行营运任务行驶至郜鼎附近时，发现前方一辆厢货车正冒着浓浓的黑烟，马春建判断应该是车辆着火了，他第一时间将公交车停靠在安全区域，立即提着灭火器向厢货车跑去。打开安全栓，对准火苗处快速喷射。最终大火被控制，马春建在确认车辆不会复燃后，便转身回到自己的公交车上继续投入运营。</p><p><span>8、周合华，男，汉族，1971年2月出生，菏泽城际公交单县线路驾驶员</span></p><p>2021年10月17日18时30分左右，天色逐渐变黑，单县驾驶员周合华驾驶运营车辆至晏堌堆附近时，发现前方一辆厢货车发生自燃，燃起的火苗在黑夜里显得格外明亮。周合华见状立即靠边停车，迅速取出车内配备的灭火器冲下公交车就帮着自燃货车灭火，由于火势较大，一罐灭火器见底之后，周合华又飞奔到车内取回另一个灭火，“两瓶灭火器都喷完了，火势才完全被控制住。”把火扑灭后，周合华还特意等了一会儿，确认无复燃可能后，才继续投入运营任务。</p><p><span>9、严文蛟，男，汉族，1986年10月出生，菏泽城际公交971线路驾驶员</span></p><p>2021年10月30日14点50分左右，在西安路与中山路口，路边一辆货车车厢电线电缆着火，车厢内不断冒起浓烟，刚好严文蛟驾驶971路城际公交车行经此处。紧急时刻，严文蛟将车停靠至安全地带，向车上的乘客简单解释后，迅速从公交车内取出灭火器，飞奔到着火车辆前，对准火苗根部进行扫射，直到确认火星被完全扑灭，严文蛟才拿着灭火器默默返回公交车继续投入运营。</p><p>向这些模范候选人学习！</p><p>为他们点赞！</p><p>来源：菏泽市见义勇为基金会 </p>  
</div>
            