
---
title: '落实_三大功能定位_ 昆明市五华区交出年度成绩单'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 03:12:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2781'
---

<div>   
<p> 记者11月16日从五华区2021年重大事项通报会上获悉，今年以来，面对错综复杂的国际国内形势，昆明市五华区坚定不移贯彻新发展理念，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，紧紧围绕建设区域性国际中心城市高品质核心区目标，服从全市总体城市空间布局和产业布局导向，以历史文化塑造城市灵魂、以科教创新催生发展新动能、以现代服务业为产业发展赋能，实现错位发展，互促共进，全面提升功能定位的综合承载和辐射带动能力，加快形成新的增长点，全力以赴推进经济社会平稳健康发展。</p><p> <strong>历史文化名城核心区 保护与发展共进</strong></p><p> 结合区域功能定位，五华区聚焦“小三山一水”核心区，兼顾米轨、盘龙江、大观河和城市传统中轴线，吸收西南联大、陆军讲武堂“一文一武”红色文化和民族文化、边疆文化等元素，深入挖掘历史文化资源，充分保护、传承和弘扬历史文化元素，全面编制《文明街历史文化街区保护规划》，并启动编制《翠湖历史文化核心区保护规划（2020-2035)》和《西南联大历史文化保护及利用规划》。其中，节孝巷红色街区提升改造方案已报市规委会审议通过，计划年内开工建设，建成后将围绕“中共云南地方革命史”主题，打造节孝巷红色文化长廊；成功梳理并保护潘光旦旧居、东风云汽工业遗址等7处历史文化保护建筑；编制完成《胡志明旧居修缮方案》并撰写胡志明旧居纪念馆陈列大纲；推进历史文化遗产保护修缮工完成胜利堂片区第一批5个点位整治提升改造，继续开展剩余5处单体建筑修缮整治。</p><p> 目前，五华区先后启动翠湖北门经正书院历史建筑恢复工程，完成翠湖补水泵站及补水管网改造工程、圆通山地下水引清工程实现“清水入翠”，开展九龙池文化景观建设方案编制重现翠湖“九泉所出、汇而成池”之景。深化设计大德寺双塔环境提升、正义路步行街提升及天开云瑞坊复建、文庙二期恢复性建设等项目方案；基本完成小吉坡片区和黄公东街片区提升改造方案编制；打通小吉坡与先生坡交通连接，逐步提升翠湖片区九巷十三坡历史景观，重现并延续老昆明历史风貌。实施翠湖周边12条道路整治提升一期工程，开展7条道路路面及人行道空间整治，推进架空线入地，完善地下管线功能，提高通行效率和行人步行体验感。陆续完成翠湖辐射区内祥云街片区5条道路架空线入地及配套基础设施建设项目，同步对挖掘出的青石板在原路段进行铺装，恢复老昆明历史文化街区道路景观。</p><p> <strong>科教创新先行区 创新发展总体布局</strong></p><p> 依托辖区教研资源聚集优势，五华区实施创新能力提升、产业支撑引领、创新生态优化、协同创新拓展、创新人才集聚“五大工程”，实现产业链、创新链、人才链、资金链和政策链统筹发展，形成“1+1+3+N”的创新发展总体布局（即“一院--一街区--三中心--多园区”。一院：昆明理工大学-五华创新研究院；一街区：一二一大街、圆通北路高科技产品特色街区；三中心：国家心血管病区域医疗中心，云南省区块链中心，人工智能中心；多园区：五华科技产业园、大学立体科技园等园区）。</p><p> 目前，五华区高新技术企业达到170家，企业营业收入达271亿元；2021年组织高企申报认定超100家，国家级、省级科技型中小企业数量达312家。拥有各级院士工作站85个、重点实验室103个、工程技术研究中心43个，创新平台数量位于全市之首。上半年，五华区技术合同成交项目481项，成交额5.65亿元，技术交易额3.76亿元，为全省之首。</p><p> 同时，以五华科技产业园为核心，通过“园中园”、产业中心、产业基地等模式打造一批科技产业发展载体，数字文化产业园、知识产权示范园、立体科技园、电竞产业园、智能制造产业园“五园”新兴产业发展格局正在逐步形成。共建成各级孵化器17个、众创空间76个，孵化总面积超30万平方米，入驻企业1500余家。先后与云南财经大学、昆明理工大学签订战略合作协议，并率先与昆明理工大学共建科技创新研究院。根据与高新区签订的加强区域创新联动发展框架协议，未来两区将共同构建以创新要素、产业要素为核心的科技创新与产业培育联动发展聚集区，促进产业创新要素畅通流动，形成互融共进发展新格局。</p><p> <strong>现代服务业引领区 带动全市现代服务业转型升级</strong></p><p> “通过实施五华区‘1234’现代服务业引领区建设计划，全力提升辖区现代服务业整体功能、集聚效应和能级水平，不断增强在全市现代服务业转型升级中的引领带动作用。”五华区委常委、区政府常务副区长李帆介绍，“1234”现代服务业引领区建设计划即突出现代服务业高质量发展“一个主题”，实施生产性服务业壮大和传统服务业升级“两大工程”，开展楼宇经济效益提升、“三张牌”招商支撑、要素市场建设突破“三大行动”，着力在产业培育、产业转型、载体建设、产业引入方面实现“四个突破”，包括大力发展现代金融服务、拓展高端商务服务、加快发展科技创新服务、巩固批发业优势地位、推进传统商贸业升级、挖掘餐饮住宿业潜力、提升健康服务业水平、持续拓展经济发展空间等。</p><p> 其中，五华区将加快推进国家心血管病区域医疗中心首期60亩升级项目实施，聚集建设心血管病治疗、康复、科研、教学、预防五大功能园区。充分利用主城西北片区医药流通产业聚集优势，通过定制化政策吸引，完善周边医药仓储物流基础设施配套，加强整合医药仓储资源，将融城园城写字楼建设成为“五华区医药健康科技园”。实施存量楼宇“转改升行动”，整合云南日报新闻大厦等楼宇，通过“以楼聚产、转型升级”的商务楼宇有机更新模式，着力构建“一栋楼宇就是一个集群”的立体园区。</p><p> 下一步五华区将紧紧围绕“三大功能定位”发展思路，细化落实历史文化名城核心定位，形成“12345”历史文化名城核心区发展路径、持续激发科教创新先行动力，率先构建全市科技创新工作的“五华样本”、深入推动现代服务业引领升级，发挥在全市现代服务业发展中的龙头作用，进一步拓宽五华比较势能，提升综合竞争力，夯基筑本、聚势谋远，努力在全市历史文化资源保护传承利用、区域创新战略示范先行、现代服务业发展上走在前列。</p><p> 云南网记者 龙舟</p>  
</div>
            