
---
title: '葛店开发区全国排名跃升68位'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 11 Jul 2021 00:36:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8395'
---

<div>   
<p> 商务部最近公布全国经济技术开发区综合发展考核排名：鄂州葛店经济技术开发区从2016年的第101位跃升至第33位。</p><p> “作为全省开发区建设发轫之地，葛店历经30余年，正站在风口。”鄂州市委常委、葛店开发区党工委书记胡澜说。</p><p> 货运枢纽建设、武鄂协同发展、光谷产业东扩……机遇叠加背后，是葛店开发区近些年厚积薄发的骄人业绩。</p><p> 融入武汉补短板，走出产业“孤岛”</p><p> 葛店与光谷间，每天约6万余人次乘地铁往返，仅3分钟，从“双城”走向“同城”。</p><p> “初来那几年，周边都是农田。现在建起路网、连通地铁，配套大学、医院、公园、商场和住宅。”华工激光总经理邓家科说，旗下法利莱公司进驻葛店12年，从一期、二期再到三期，激光切割机生产基地渐次扩规。</p><p> 就在法利莱公司数公里范围内，6年内聚集3所高等职业学校，以及秀海湖等多座公园。往南约3公里，抵达开业近4年的佛罗伦萨小镇和在建的华润商业综合体；往西约2公里，是去年10月投用的省中医院武东分院。</p><p> “随着城市功能逐步提升，高端人才到葛店工作的意愿明显增强。”区经济发展局局长陈清海说，过去由于观念滞后，缺乏战略规划，开发区沿316国道在葛店北部开发，导致“有园区却无社区，有了社区却无城区”。</p><p> 走出产业“孤岛”，产城融合是出路。对此，区管委会加强基础设施建设，力促与武汉及鄂州城区互联。2018年以来，全区累计投入160余亿元补民生短板，合理布局生产、生活和生态三大空间。</p><p> 高新大道以南，规划面积15.77平方公里的葛店生态新城正在建设中。“文体公园内五馆一园一中心项目已全面启动，同时着手改造25个老旧小区。”葛店开发区管委会主任高飞说。</p><p> 对接光谷强产业，从“捡菜”到“选菜”</p><p> 1990年，葛店开发区获批开建，两年后由省交由鄂州市托管。</p><p> “起个大早却赶了晚集。”陈清海记得，2013年，全区只有4家纳税超2000万元的企业，都是药厂、发电厂、化工厂等高能耗高污染产业，战略性新兴产业项目占比偏少。</p><p> 光谷2015年东扩，葛店迎来蜕变机遇。“推动产业高端化、链条化、集群化”，2017年起，葛店开发区新一届领导班子明确，要重点引进能支撑开发区发展、单项投资过10亿元的“四梁八柱”企业，以亩产论英雄，招大引强。</p><p> 三安光电是葛店嵌入光谷产业链的支撑项目，总投资120亿元，配套华星光电、天马微电子等。今年4月，项目一期试投产，二期提前半年启动。眼下，围绕三安光电，强链动作频频：先是总投资80亿元的芯映光电项目签约，然后引入总投资50亿元的瑞华光电项目。“待两大项目投产，将进一步完善新型显示产业链上的芯片封装环节。”湖北三安光电总经理李水清说。</p><p> “过去‘捡进篮子都是菜’，现在‘提着篮子去选菜’。”区招商局局长祝晓荣介绍，葛店近年来锚定光电子信息、新能源新材料、智能制造、生物医药等产业方向发力。</p><p> 承接研发促共享，让“制造”变“智造”</p><p> 2001年，葛店获批设立全国第一家生物与新医药生产基地，注册“中国药谷”商标，葛店生物医药产业风生水起。</p><p> 然而自2007年始，光谷生物城崛起，葛店的企业或是被“虹吸”，或是选择做配套，“可单纯做配套，虽然壮大了规模，但收益微薄，且不断引发环保问题。”痛定思痛，葛店决定调整方向：以新的环保理念，高起点、高标准主攻医药研发、生产和流通。2019年，葛店筹资40亿元启建大健康产业园，利用物流优势，与光谷生物城形成两翼，打造全省生物医药产业一体化平台。</p><p> 今年3月，华工激光智能制造产业园投产。“依托武汉总部做研发，将葛店作为制造基地。”邓家科介绍，该公司已聚集原料、零部件等上下游企业近30家，带动开发区智能制造产业产值突破百亿元。</p><p> 据介绍，葛店与光谷正联手推进“光谷葛店毗连区域·城市客厅”项目。项目建成后，可为光谷科创大走廊建设打开一扇门，实现两地科创、产业、基础设施、商业、人居等领域融合。</p><p> 目前，“研发在光谷、生产在葛店”的企业已近100家。葛店规上企业131家，其中冠名“武汉”的达53家、直接为武汉配套的近四分之一。</p><p> （湖北日报全媒记者 戴劲松 夏中华 通讯员 张撄宁）</p>  
</div>
            