
---
title: '融入更大格局 走向更大开放'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=521'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 04:48:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=521'
---

<div>   
<p>　<strong>　【奋进新征程 建功新时代】</strong></p><p> 天山网-新疆日报记者 石鑫</p><p> 阿拉山口与米兰，两座隔着千山万水的城市，因共建“一带一路”而近在咫尺。</p><p> 1月28日，首列苏州—米兰中欧班列经阿拉山口口岸出境，新疆中欧班列运行再添新成员，中国长三角区域货物叩开欧洲南部经贸大门有了新通道。</p><p> 西引东来，东联西出。自古以来，新疆以独特的区位优势，成为丝绸之路上一颗璀璨明珠。随着“一带一路”倡议这个根植历史厚土、承载时代使命的世纪工程起笔擘画，作为丝绸之路经济带核心区的新疆，正在走向更大开放。</p><p>　<strong>　打造高能级对外开放平台</strong></p><p> 新年伊始，新疆迎来好消息——喀什地区、阿拉山口市获批设立跨境电子商务综合试验区。至此，新疆共有包含乌鲁木齐跨境电子商务综合试验区在内的3家综合试验区。</p><p> “疫情影响下，发展跨境电商业务成为外贸企业的重要突破口，去年2月26日，我们在喀什综合保税区申报了南疆首票跨境电商出口货物。新机遇新起点，接下来我们将进一步提升跨境电商经营能力。”获悉所在地区设立跨境电商综试区，喀什某电子商务企业负责人张琪十分憧憬。</p><p> 给新疆一个机遇，还世界一个惊喜！</p><p> 2013年秋，习近平总书记提出共建“一带一路”倡议。</p><p> 2014年，习近平总书记在新疆考察时指出，新疆在建设丝绸之路经济带中具有不可替代的地位和作用，要抓住这个历史机遇，把自身的区域性对外开放战略融入国家丝绸之路经济带建设、向西开放的总体布局中去。这一年，新疆丝绸之路经济带核心区的战略定位确定。</p><p> 8年来，新疆牢牢抓住共建“一带一路”机遇，以乌鲁木齐国际陆港区为龙头，加快推动霍尔果斯、喀什经济开发区和各综合保税区、跨境电商综合试验区、沿边口岸建设发展，打造开放平台、做大开放载体，构筑更高水平开放型经济体系。</p><p> 2月22日，阿拉山口口岸。龙门吊和拖车有条不紊地忙碌作业，一列列班列似铁龙开行。今年以来，经阿拉山口、霍尔果斯铁路口岸进出境中欧班列通行数量创新高，截至2月13日，阿拉山口铁路口岸通行中欧（中亚）班列731列，同比增长7.98%；霍尔果斯铁路口岸通行中欧（中亚）班列845列，同比增长15.91%。</p><p> 中欧班列作为推动新疆高水平开放的重要平台和载体，始发班列的车轮越转越快，线路越开越多，有力支撑起全球产业链供应链“大动脉”，为中外企业带来商机、为沿线数亿民众送去实惠……</p><p> 目前，新疆拥有国家级产业园区23家（含兵团4家），国家批准开放一类口岸19个，已形成拥有4个综合保税区、1个保税物流中心、9个保税仓库、2个出口监管仓库的多层次开放平台体系。</p><p> 乌鲁木齐海关数据显示，2021年新疆外贸进出口总值同比增长5.8%。中国新疆与176个国家和地区有贸易往来，与“一带一路”沿线国家进出口1369.3亿元，同比增长11.5%，占新疆外贸总值的87.3%。</p><p> <strong>持续拓展经贸“朋友圈”</strong></p><p> 2021年8月，一场跨越亚欧大陆的商贸盛会自“云端”翩然而至。新疆创新运用数字化手段，首次以线上线下相结合方式，开启2021线上（中国）亚欧商品贸易博览会。</p><p> 从“一带一路”沿线国家、区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）成员国，到全国各省区市、新疆生产建设兵团和港澳台地区，境内外1323家参展商、1865家采购商通过“云展示、云会议、云洽谈、云签约”等线上功能，在疫情特殊背景下，深化彼此商贸投资合作、服务贸易交流，收获合作共赢果实。</p><p> 敞开大门才能更好发展。</p><p> 新疆地处亚欧大陆腹地，与中亚、南亚各国山水相连、人文相亲。独特的地缘优势，让新疆成为中国向西开放的窗口。</p><p> 2010年，连续举办19届的乌洽会完美谢幕，开启了中国—亚欧博览会的新篇章。从省一级的经贸洽谈会上升到中国和亚欧国家全方位合作的国家级盛会，新疆对外开放的大门越开越大，越开越敞亮。</p><p> 近年来，新疆累计缔结国际友好城市45对，与中亚区域经济合作学院、周边国家有关机构签署合作协议、备忘录11份，不断拓展国际交流合作的空间，不断提升贸易投资便利化水平。</p><p> 自治区各部门认真贯彻落实党中央、国务院深化“放管服”改革优化营商环境工作部署，着力打造国际化营商环境，扩大高水平对外开放，助力企业更好开拓国际市场。</p><p> 2017年，来自哈萨克斯坦的哈那提·别克特木巴耶夫在乌鲁木齐市成立了合资企业——新疆奥格福德进出口贸易有限公司。“对我们来说，新疆不只是销售市场，在这里，我们找到了更多机遇、获得了更大发展。”哈那提·别克特木巴耶夫说。</p><p> 欧亚合作“朋友圈”不断扩大的同时，新疆全力推进公路、铁路、航空、通信、管网“五位一体”互联互通，在时间和空间上，都与世界缩短着距离。</p><p> 2021年，新疆口岸进口货物整体通关时间为30.28小时，出口货物整体通关时间为22.2分钟，进出口整体通关时间均超过全国平均水平。</p><p> <strong>内外兼修打造开放新高地</strong></p><p> 随着国家和自治区支持塔城重点开发开放试验区开发建设的政策红利持续释放，试验区建设不断提速。2021年，该试验区累计签约项目130个、金额达711.95亿元。试验区先行发展区首批45个重大项目建设进展顺利……</p><p> “在各项政策扶持下，人才、资金、产业等各类要素正加速向试验区集聚。”塔城地委副书记、行署专员阿依丁·托留汗说。</p><p> 以塔城地区为缩影，在不断开放的格局下，新疆正在“内外兼修”，做好国内国外“两篇文章”。</p><p> 对内——立足国内大循环，加大招商引资力度，充分运用市场化手段，重点围绕特色优势产业延链、补链、拓链、强链，精心谋划投资项目，高质量承接东中部地区产业组团式、链条式、集群式转移，吸引各类要素向新疆汇聚、产业向新疆转移、企业向新疆投资，加快形成新的经济增长点！</p><p> 当前，天山南北正在掀起招商引资热潮，截至1月底，我区已签订投资项目255个，签约金额超过1100亿元。随着一个个项目成功签约，一笔笔资金陆续到位，高质量发展的基础更加夯实。</p><p> 对外——积极拓展与丝绸之路经济带沿线国家和地区多层次、多领域务实合作。</p><p> 前身是昌吉市电力变压器厂的特变电工股份有限公司，1988年厂里只有53名员工，负债却高达73万元，濒临破产。经过30多年的发展，如今的特变电工在大容量变压器等产品技术领域达到国际先进水平，产品出口五大洲的60个国家和地区，目前，公司海外项目签约总额超200亿美元，已完工和在建项目总额达90亿美元。</p><p> “我们走向全国走向世界的过程，是和改革开放分不开的。”特变电工股份有限公司党委书记、董事长张新说。</p><p> 输电、修路、架桥、送暖、供气……在共建“一带一路”倡议推动下，新疆一大批企业积极走出国门，在拓展自身发展空间的同时，用实际行动造福沿线国家和人民。</p><p> 截至目前，新疆企业建设境外经贸合作区4个，中泰新丝路塔吉克斯坦农业纺织产业园项目获评中塔经贸合作成功案例。</p><p> 以经贸合作为延展，中国新疆与周边国家在科教文卫领域合作不断深入。</p><p> 敞开怀抱，海纳百川。</p><p> 今日之新疆，天时、地利、人和，万事俱备；今日之新疆，心齐、劲足，正成为我国内陆开放和沿边开放新高地。</p>  
</div>
            