
---
title: '西安高风险地区清零！陕西疫情防控形势持续向好'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 09:52:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3641'
---

<div>   
<p> 人民网西安1月23日电 （邓楠）“截至目前，陕西全省现有中风险地区2个，均在西安市。”陕西省卫生健康委党组成员、省疾控中心主任刘峰表示，总体看，全省疫情防控形势持续向好。</p><p> 今日下午，陕西省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第四十五场）举行，省疾控中心主任刘峰就目前陕西统筹做好疫情防控有关情况作介绍。</p><p> 1月22日0-24时，陕西无新增报告本土确诊病例、疑似病例、无症状感染者，治愈出院71例。</p><p> 自2021年12月9日以来，陕西全省累计报告本土确诊病例2080例（西安市2053例、咸阳市13例、延安市13例、渭南市1例），已治愈出院1717例，在院363例，均为轻型或普通型。</p><p> 据刘峰介绍，总体看，陕西全省疫情防控形势持续向好，但仍要加强对隔离点、隔离病区的管理，以及对解除隔离、境外归国、国内中高风险地区来陕返陕人员的管理，严防局部反弹和输入风险。</p><p> “春节将至，人员流动增加，我省面临较大的‘外防输入，内防反弹’的压力。”据刘峰介绍，接下来陕西将从“动态清零”“复工复产疫情防控”“外防输入”“监测预警”和“春节疫情防控”五个方面重点开展工作。</p><p> 持续夯实“动态清零”。加强对西安市各区解封工作指导，整区解封前24小时内进行不漏一人的全员核酸检测，坚决杜绝解封风险。在隔离管控人群中一旦发现病例，集中精干力量开展完整规范彻底的流调，锁定密接、次密接人员，坚决全部转运、集中隔离，确保所有风险人员及时管控到位。</p><p> 加强复工复产疫情防控。指导各级各类企事业单位一手抓防控、一手抓经济社会发展，确保经济社会平稳运行。压紧压实各级各类企事业单位主体责任，制定本单位防控工作方案和应急预案，加强与属地疫情防控指挥部沟通对接，做好疫情防控、防护物资储备、应急留观室设置等工作。在各级各类企事业单位完善卫生员制度，指导本企业或单位员工、服务管理对象的传染病防控宣传教育、健康监测和个人防护。</p><p> 强化“外防输入”措施。指导西安市持续抓好机场航空口岸、中欧班列铁路口岸的疫情防控措施落实。在全省全面排查管控中高风险地区来返人员，尤其是有奥密克戎变异株感染报告地区的来返人员，采取提前对接、点对点转运、专门设置隔离点和集中隔离的措施，严格落实闭环管理。坚持“人、物、环境”同防，对进口冷链食品、国际邮政包裹等重点货品采样全覆盖、样本全检测、包装全消杀、商品全追溯、人员全管理，有效防范疫情输入风险。</p><p> 加强监测预警。重点提升早发现的能力，提高重点人群核酸检测频次和质量。加大对入境口岸、关口通道、集中隔离场所、定点医疗机构等高风险岗位从业人员的核酸检测频次。充分发挥发热门诊等“哨点”作用，严格落实发热病人闭环管理要求，所有发热病人全部进行核酸检测，4-6小时内反馈核酸检测结果，在检测结果没有反馈前，全部要留观。完善多点触发的监测预警机制，及时收集基层医疗机构、药店、教育机构等重点机构场所的信息，提高信息研判的及时性、准确性。落实“逢阳必报、逢阳即报、接报即查”，在对初诊阳性副本复核的同时，同步启动流调、核酸检测、隔离点安排、社区管控等应急处置措施。</p><p> 从严抓好春节疫情防控。督导各地加强人员培训、物资储备、应急演练等各项工作，保持应急体系高效运转，一旦发现风险点快速反应、果断处置，第一时间阻断风险。继续强化人员安全有序流动，中高风险地区人员严格限制流动。继续严控庙会、大型文艺演出、展销促销等人群聚集活动，落实重点场所和公共场所的主体责任，坚持“扫码、测温、戴口罩、通风、消毒”等防控措施。</p><p> “低风险并不等于零风险，常态化也不等于正常化。”刘峰表示，当前仍然需要继续严格落实各项防控措施，一鼓作气打赢本轮疫情防控歼灭战，持续巩固疫情防控成果。</p><p> 另据“西安发布”今日14:10消息，截至2022年1月23日，西安市共有高风险地区0个，中风险地区2个。全市其他地区均为低风险地区。</p><p> <strong>西安市现有风险地区名单：</strong></p><p> 一、高风险地区</p><p> 无</p><p> 二、中风险地区</p><p> 1.高新区丈八街道</p><p> 2.西咸新区沣东新城斗门街道</p><p>来源：人民网-陕西频道</p>  
</div>
            