
---
title: '西安阎良区：每户家庭每2天可指派1名成员外出采购 时间不超2小时'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5224'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 12 Jan 2022 05:57:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5224'
---

<div>   
<p>本文转自【陕西日报】；</p><p>西安阎良区：每户家庭每2天可指派1名成员外出采购 时间不超2小时</p><p>西安阎良发布疫情防控政策调整通告</p><p>1月12日，西安市阎良区疫情防控指挥部办公室发布“关于有序恢复生产生活秩序”通告。</p><p>通告全文如下。</p><p>全区广大群众：</p><p>按照《西安市新冠肺炎疫情社区防控区域调整方案》要求，结合当前疫情形势变化，区疫情防控指挥部研究决定，自2022年1月13日0时起，稳步有序恢复全区（不含航空基地）生产生活秩序。现将有关事项通告如下：</p><p>一、严格执行区域交通查控措施，除应急救援、外出就医、生活物资保供等特需通行的人员车辆外，其他人员车辆一律不得进入或离开阎良。</p><p>二、倡导阎良籍在外人员就地过年，非必要不返乡。严禁中高风险地区、封控区、管控区相关人员、车辆进入我区。严格限制人员、车辆前往中高风险地区所在区县。非中高风险地区确需返回的，须持48小时核酸检测阴性证明、健康码、行程码，并提前3天向目的地所在村（社区）报备，“点对点”返回，并按要求落实分类管控措施。</p><p>三、每户家庭每2天可指派1名家庭成员外出采购生活物资，外出时间不超过2小时；其他家庭成员除参与疫情防控、生病就医以及经批准复工复产以外，一般不得外出。小区、村组、单位要严格落实扫码、测温、戴口罩、一米线等防疫措施，严格管控车辆进出，私家车非必要不上路。</p><p>四、超市、便利店、生鲜店、蔬果店、药店、农贸市场、商贸企业等生活必需品保供行业，严格通风、消杀、扫码、测温，实施预约、错峰、限流措施，减少聚集，全面恢复营业，鼓励出店经营。孕婴店、理发店、干洗店、烘焙店、餐饮、快递网点、农资销售、银行网点等经营场所，按照“达标一个、验收一个、开业一个”的原则，逐步恢复营业。餐饮场所可通过订单外卖等方式开展无接触配送，暂不恢复堂食。</p><p>五、受疫情影响暂停生产建设的工业企业、重点项目和仓储物流等，按照“精准、渐进、可控”的原则验收合格后，逐步复工复产。</p><p>六、不得举办大型会议、活动、论坛、演出、展销促销等，不得组织和参与游园、庙会、集市、民俗、广场舞等活动，白事简办、红事缓办，白事一律按规定程序上报审批，落实举办方主体责任，压缩规模、控制人数。民营医疗机构、个体诊所、棋牌室、影剧院、网吧、酒吧、KTV、茶室、台球厅、图书馆、健身场所、线下教育培训机构等非涉及群众生活必需的场所继续暂停开放。</p><p>七、严格落实“四方责任”。民生保供、重点人群和复工复产人员要按照行业主管部门规定频次，定期主动进行核酸检测，严格落实各项防疫措施。对复工复产企业、门店不落实防控措施、拒不整改的一律停业整顿；对不配合扫码测温，不佩戴口罩的，严禁出入小区（村组）、单位和公共场所。</p><p>八、广大市民群众要规范做好个人防护，倡导健康的生活方式，严禁聚集、扎堆、串门。出现发热、咳嗽等症状第一时间向社区（村组）报告，按照疫情防控有关规定到指定医院发热门诊就诊，严禁瞒报、漏报、迟报。</p>  
</div>
            