
---
title: '见缝插绿，打造公园城市_青岛样本_青岛今年计划新建改建口袋公'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 06:49:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1161'
---

<div>   
<p>半岛全媒体记者王好</p><p>“舟行碧波上,人在画中游”,诗人王维流传千古的名句,传承着人与自然和谐共生的生态观,更是追求田园般美好生活环境的中国式浪漫。新春伊始,对于青岛人来说,这份浪漫将不再止于诗句中,而是正在变成惠及每个普通人的诗画日常。</p><p>过去一年,青岛加快推进全域绿化,努力让绿色成为城市更新底色。与此同时,依托山、海、城、湾、河等自然景观资源和优良的人文景观资源,青岛公园城市建设整体规划也已经启动,正在加紧编制之中。</p><p>城市更新能否赢得民心,考验的是一座城市从“增量扩张”到“存量提质”的创新能力。青岛的公园城市建设成色如何,又有着怎样不同于其他城市的独特魅力和生长逻辑,初春万物勃发之际,记者通过实地探访一看究竟。</p><p>口袋公园>>></p><p>“零碎地”化身“绿色使者”</p><p>立春时节,步入市北区昌邑路和沾化路交界口的口袋公园“昌乐园”,长廊游亭、山石水景、竹林石道,南门入口门楣匾额上书的“柳荫路曲”四字,道出了这里中式园林风格设计的独特韵味。虽是春寒料峭,但鸟语阵阵、水面冰释、柳条染黄,些许春的气息已经肉眼可察。</p><p>“再过一个多月,樱花、桃花、玉兰就会开满园子,美得不得了。”附近小区居民刘爽和她两岁半的孩子浩浩是这里的常客,每天午饭过后,都会来园子散步消食,享受这里随着四季变换的独有好景致,“家门口就有这么好的休闲园地,居住的幸福指数都高了。”</p><p>不过,在2018年刚刚搬来附近小区的时候,她可并不这么认为。由于地处市北老城区,公共设施陈旧、人口密度大导致休闲空间不足,是当时正在准备迎接新生命到来的刘爽有些介意的事情,“那时候就盼着周边有个休闲绿地,等孩子出生长大,起码能有个玩的地方”。就在隔年,刘爽惊喜地发现,自己的愿望竟然成真了,占地4300平方米的昌乐园打造完成。而且,这里的“玩法”大大超过了她的想象。园内不仅植物丰富、四季有花,而且设计精巧,移步有景,亭台长廊,古韵雅风,因此迅速成为了周边居民心仪的绿色共享、休闲健身场所。</p><p>正如刘爽所感受到的,在青岛,口袋公园作为最“接地气”的城市公园,设计建设中绝非“一绿了之”,而是颇具匠心。青岛自行车公司位于曹县路29号,创建于1915年,是我国自行车工业最早的发源地之一；青岛火柴厂位于利津路20号,创建于1928年,原名“华北火柴厂”,企业产品品牌有“拖拉机”“灯塔”“大圣”“青岛”等……徜徉在昌乐园中会发现,公园内的绿地和景观墙上,以实物陈设、浮雕、雕塑和注解文字的形式,诸多诞生于市北区的工业老品牌,以别样的方式重回公众视线,讲述着市北老城区作为青岛市历史悠久、底蕴丰厚工业片区所留下的历史足迹和品牌故事,在城市更新中让属于老城区的“城市乡愁”留驻传承。</p><p>昌乐园极具特色的设计建设理念,正是青岛口袋公园建设的一个典型缩影。据悉,2017年以来,青岛充分利用城市边角“零碎地”,通过留白增绿、拆违建绿、见缝插绿、破硬植绿等方式,累计建成口袋公园311个,由此新增绿地面积99.76公顷。</p><p>山头公园>>></p><p>改造提升变身“网红打卡地”</p><p>如果把城市公园建设比作一个生态系统,口袋公园为市民营造的是家门口休闲放松的“小气候”,而山头公园则是一片可以满足更广泛人群多样化生态体验与休闲需求的“大雨林”。</p><p>“空气清新、配套设施齐全,这个公园让我们真正感受到了青岛越来越好的城市生活品质!”11日,在位于即墨区的岘山公园内,附近居民吴先生边在园区健身区的踏步器上挥汗如雨,边发出了这样的感慨。去年10月,作为青岛2021年实施全域绿化行动市办实事中的山头公园整治项目之一,占地面积11.66万平方米、投资1.87亿元的岘山公园开园试运营。</p><p>记者在现场走访看到,岘山公园的功能可谓十分强大。建设有中央大草坪,适合不同年龄人群使用的健身休闲设施,以及儿童游乐区。探访当天,虽然并非节假日,但在园区的儿童游乐场内,可以说是人声鼎沸,各类儿童游乐设施前,都是孩子们尽情嬉闹玩耍的场景。</p><p>“今年春节假期期间,园区高峰人流量估计有两三万人,甚至更多。”岘山公园项目建设负责人韩常洲告诉记者,园区的建设定位就是为全年龄段人群提供一处集休闲、健身、娱乐于一体的城市公园,“从目前的试运营效果来看,这个建设定位可以说十分成功,市民对于园区的评价很高。”</p><p>“公园城市不仅仅是简单的‘公园+城市’,它需要解决的是‘什么样的城市能让居民的生活更美好’这一长远问题。”中国工程院院士、同济大学教授吴志强这样释义“公园城市”概念。例如,以前的公园是作为一个个独立的绿化园林单位存在,而如今随着市民需求的增加,公园的功能和服务内容上有了更大范围的拓展和延伸——它可以是一个“休闲空间”,也可以是一个“公共文化空间”,能够兼容“独乐乐”与“众乐乐”,能够为全年龄段的市民服务。</p><p>2021年,青岛印发《青岛市山头公园整治工作实施方案》,明确重点整治青岛市七区的60个山头公园,为市民提供更加舒适、便利的公园环境。截至目前,已开工建设52个,基本完工10个。其中,李沧区老虎山公园、城阳区丹山红色教育主题公园、即墨区莲花山运动公园、岘山公园等已完成建设并对外开放。</p><p>绿色节能技术成城市公园建设“标配”</p><p>绿色是城市更新的底色,对于青岛大大小小的的城市公园来说,低碳环保理念从设计之初便融汇其中。</p><p>去年底,建设完成的李沧区侯家庄口袋公园正式对市民开放。改造后,在这处总面积约9899平方米的公园里,新增绿化面积约6400平方米。园中种植乔灌木约1200株,包括樱花、玉兰、海棠、杏树等40多个品种,丰富程度堪称“植物园”级别。据测算,植物加持下的侯家庄口袋公园,每天约可吸收600千克二氧化碳,约释放440千克氧气,从而为周边居民营造“绿色氧吧”。</p><p>绿色不仅体现在植物上,更深植于整个园区的设计理念和建造运维之中。年轮广场是侯家庄口袋公园的一处标志性景观,广场以树木年轮为设计语言,与广场周边的密林形成对比,用最直观的视觉效果来普及植树造林的意义。而且,这里还是一个下凹式的旱景集水场地,“下雨时会形成水面,设计汇水量几乎等同于相同面积森林所涵养的水源量。”青岛市园林环境规划设计院有限公司设计总监孙明介绍,不止年轮广场,事实上侯家庄口袋公园整个园区都贯彻落实了海绵城市的设计建设理念,通过下凹式绿地、透水铺装、汇水铺装等方式调蓄雨水,单次最大理论蓄水量可达110立方米。以公园内绿化面积约6400立方米测算,预计年涵养水源量640立方米,从而助力实现节水增效。</p><p>众所周知,青岛属资源性缺水城市,作为实现人与自然和谐共生、建设节水型城市的重要途径,海绵城市的概念逐渐深入城市建设的各个方面,海绵设施已经成为住宅、公园、工业园等各类项目建设标配。从2020年开始,孙明先后参与了湾头口袋公园、侯家庄口袋公园的设计工作,在他看来,公园绿地空间更多,对于海绵城市来说,相对完成度会更好,“随着城市公园越来越多,相信对于提升青岛整个城市的绿色生态价值会越发显现。”</p><p>外企高管辞职改行“城市养蜂人”</p><p>蜜蜂是生态环境优劣的指标性物种,对自然界生物多样性保护具有重要意义。六年前,王富强离开世界500强外企的管理岗位,转而投身蜂产业。与根据气候变化全国各地追花逐蜜的传统养蜂方式不同,他另辟蹊径选择做一名城市养蜂人,把青岛城区作为大本营。如今,他的自营蜂场已经遍及浮山、崂山、太平山、榉林山等市内各个山头,除了蜂产品,更成为科普蜜蜂知识,展示生物多样性生态价值的一道城市风景。</p><p>回首几年来的创业经历,王富强很是感慨,从最初的饱受质疑,到不断取得突破,他说,青岛日益优化的城市生态环境是支持他坚持下来的最大“底气”,而作为一名生态产业的创业者,自己更是青岛近年来全域绿化成果的见证者和受益者。</p><p>以他位于浮山的蜂场为例,这里属于城市中心区的山头,临近车流量大的东西主干道银川路,周边居住、办公人流密集,这些无疑都是影响生态环境,进而可能对蜜蜂养殖产生伤害的不利因素,“当时选址的时候,有朋友直接跟我说,这里不是个养蜂的好地方。”但王富强在咨询了园林和林业等部门的技术专家后,还是决定一试。而最终结果,让他大为惊喜。“浮山的蜂蜜出来,经过农业农村部蜂产品质量监测中心鉴定,完全合格,各项有害物质均未检出,品质甚至高于出口欧洲标准,这充分说明了我们过硬的城市生态基础。”</p><p>对于未来公园城市建设背景下的生态产业发展,王富强信心满满。他告诉记者,今年三月份,在青岛市园林和林业局、青岛市农业农村局等多部门的支持协调和指导下,他的企业会在山头公园、城市公园建立更多蜜蜂观察箱,进行科普的同时,也为改善城市生态环境尽一份力。“我们的目标是,成为蜜蜂产业服务商。在青岛打造模板,让城市与生态共存,把生态变现,进而在全国复制。”</p><p>创新中创造答案,“青岛样本”呼之欲出</p><p>2018年2月11日,习近平总书记在四川成都天府新区考察时,首次提出了建设公园城市的理念,特别指出“要突出公园城市特点,把生态价值考虑进去”。</p><p>截至目前,除成都外,至少有北京、广州、深圳、杭州等十余座城市先后提出建设公园城市的规划或设想。例如,上海今年将推进公园城市建设,实施“千园工程”。北京今年将再建26处城市休闲公园、4处城市森林以及50处小微绿地和口袋公园。深圳提出,连接产业、科技、商圈、创意、人文区域与公园、山林、水系、郊野绿色空间,让市民能生活在具有幸福感和获得感的“绿道上的公园城市”。</p><p>造林绿化,贵在久久为功。公园城市这个全新课题背后,实际上是一座城市长久发展和人民生活质量持续提升的高质量基础。在与众多国内一二线城市的比拼中,城市公园建设赛道上的青岛,资源禀赋毋庸置疑。青岛植物种类丰富繁茂,是同纬度地区植物种类最多、组成植被建群种最多的地区。截至2020年,全市约有6400万人次参加全民义务植树,森林覆盖率达14.46%,全部为人工林,建成区绿化覆盖率40.22%,人均公园绿地面积16.85平方米。</p><p>除了资源禀赋,青岛版公园城市建设也已经显露出走在前列的创新风气。例如,眼下全国普遍存在人工林树种单一,抗病性差,不利于搭建生物多样性生态系统,但同时,山头种树也面临着随海拔增高成活率降低的难题。为此,青岛市园林和林业局联合企业,制定青岛市优质阔叶乡土树种育苗及造林技术方案。根据方案,通过对青岛本地乡土树种的调查,综合考虑植物的景观、生态经济特点和植物本身的抗逆性、生长速度等生态习性,初步筛选出适合青岛市山地造林的10种乔木和5种灌木进行实生苗培育。同时,从种子选择、种子处理、基质生产、场地选择、播种和苗期管理、监控等六大维度入手,全面提升种植成活率。</p><p>“一方面,通过科学使用树种,繁殖利用好更适合青岛本地生长的乡土树种。另一方面,从繁育技术创新入手,让人工造林更加具有生命力。”青岛市园林和林业局建设处副处长贺蕾告诉记者,目前青岛的绿化造林树苗栽植已经用上了团粒基质技术,这种基质持水力强、质地疏松,利于植物生长,从而有效提高成活率。这一技术的应用,也成为了青岛植树造林的一大创新“黑科技”。</p><p>公园城市是一场因城而异的大考,没有标准答案。但可以确定的是,在这场涌动着创新与突破风气的攻坚战中,公园城市的“青岛样本”,正在呼之欲出。</p>  
</div>
            