
---
title: '解放日报：上海打通全面依法治市_最后一公里_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9884'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 12:34:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9884'
---

<div>   
<p>两年多前，上海出台了第一份“免罚清单”，精细划分违法行为，对企业轻微违法行为实行免罚，不仅有利于执法人员提高执法效能，也让企业真正感受到“有温度的执法”。</p><p>去年年底，嘉定区“律管家”评估研究报告新鲜出炉，这份报告是嘉定区司法局委托第三方对全区村居（社区）法律顾问进行的业绩评估，也是上海开出的首份村居法律顾问“成绩单”。</p><p>全面依法治国，重点在基层。免罚清单、村居法律顾问都是推进基层法治建设的生动案例。为了夯实法治建设基层基础，上海建立健全了市、区、街道乡镇三级法治建设统筹协调体系，制定执法事项目录清单，推进行政执法权下沉街镇，打通全面依法治市的“最后一公里”。</p><p><strong>基层法治逐步健全</strong></p><p>去年，静安区宝山路街道三宝居民区开展“美丽家园”工程，没想到一开始就遭到居民反对。为此，居委会召开了一场名为“你喜欢的社区”的开放空间会议，参与者包括小区居民、业委会成员、物业公司负责人、街道有关部门和工程设计方等。居民充分表达了各自的心声，设计方、主管部门在了解大家需求后，完善、改进了项目内容，并通过讨论达成共识，确保工程如期开工。改造后的楼组还成了“样板房”。</p><p>事情的顺利解决，离不了街道这套居委会民主协商议事制度。通过依法组织居民就辖区内公共事务、重大民生问题开展民主协商，在社区治理中实现了从“为民做主”到“由民做主”、从“做群众工作”到“由群众做工作”的转变，促进了法治与自治、共治、德治有机融合。</p><p>全市16个区已印发加强和改进基层法治建设实施意见，贯通市、区、街镇三级的法治建设领导体制和工作体系加快建立。213个街镇建立了基层法治建设领导体制和工作机制，党（工）委书记履行推进基层法治建设第一责任人职责，定期研究本区域法治建设工作，逐步建立法治建设与经济社会发展同部署、同推进、同督促、同考核、同奖惩制度机制，初步夯实基层法治建设工作基础。</p><p><strong>执法效能稳步提升</strong></p><p>糖炒栗子自称“沪上最佳”，罚20万元；餐饮公司无菌操作间未正常启用，罚5万元；汽修店在沿街道路上清洗车辆，罚3000元……经营者稍有不慎，就有触犯法律的可能。</p><p>违法必究，是法治精神的体现。但如何“究”，也有具体的尺度。不少经营活动中存在的一些轻微违法行为，既非主观故意，也未造成较大影响，可是一旦被罚，除了有经济损失，还会被记入失信名单，对企业后续经营造成影响，一些小企业甚至可能就此一蹶不振。</p><p>罚不罚？怎么罚？上海首创“市场轻微违法违规经营行为免罚清单”制度，并写入《上海市优化营商环境条例》。在行政执法领域，对轻微违法行为依法不予处罚，体现了从“一刀切”走向“一刀一刀切”的绣花式精细治理。免罚清单实施后，很多一线执法人员在执法过程中遇到的抵触减少了，他们感受到了企业更多的理解、支持。</p><p>每一份免罚清单，不仅是简单的免罚，还要求行政执法单位通过批评教育、指导约谈等措施，促进经营者依法合规开展经营活动。通过行政指导这种柔性方式，使企业进一步了解相关法律规定，提高其守法合规意识，避免再次犯错。据不完全统计，自首份免罚清单推出至今，上海市行政执法单位共适用免罚清单不予处罚4150余个案件。</p><p>良法要善执，有赖于基层执法效能的提升。为了增强法律意识和执法水平，上海普遍开展了基层行政执法队伍岗前教育、集中培训、日常学习。如今在上海的道路上，几乎看不到不戴头盔的助动车骑乘人，非机动车逆行、闯红灯、不按规定车道行驶等违法行为也明显改善，这些都源自今年5月1日《上海市非机动车安全管理条例》的实施。</p><p><strong>守法普法深入推进</strong></p><p>翻建房“不长高不长胖”，保持“七分白三分黑”风貌，符合的一次性奖励1万元/户；村民在宅后或边地上种植绿化、果树，打造“美丽庭院”，排名前三的每户奖励1000元……这些都是奉贤区存古村的村规民约，叫作“美丽乡村·美丽约定”。</p><p>存古村两年前在全区率先探索制定“美丽约定”。这些约定里，包括了“三块地”改革、“和美宅基”创建、村民建房等10个重点、难点问题，还同步写入了奖励和罚则。为确定细则，村里用了半年多时间召开了5次百姓议事会，广泛听取农户意见，反复修改内容。“美丽约定”执行半年后，村容村貌改善了很多。</p><p>在奉贤，现在已经有170个村实现了“美丽约定”全覆盖。这些升级版乡规民约，用“村民的话”管“村民的事”，找到了自治、法治、德治的平衡点，通过集思广益，让每个村都有了专属的“行动指南”。</p><p>各街镇还因地制宜，广泛推动《宪法》《民法典》等法制宣传进机关、进学校、进企业、进居村，并深入开展法官、检察官、行政执法人员、律师等以案释法活动。除了配齐用好公职律师、外聘法律顾问，村居“法律明白人”培养工程也在全面实施，在社区和村居形成尊法学法的良好法治氛围。</p>  
</div>
            