
---
title: '让干净成为广元最鲜明的特征'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1115'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 06:50:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1115'
---

<div>   
<p>拆除沿街不规范招牌、规范户外广告设置、清理墙面污损……连日来，广元主城区建筑物外立面专项整治行动如火如荼。</p><p>为进一步巩固国家卫生城市创建成果、推动中国最干净城市建设、助力全国文明城市创建，实现城区市容市貌、城市品质和管理水平全面提升，利州以主城区建筑物外立面专项整治行动为契机，奋力让干净成为广元最鲜明的特征。</p><p>市区同城 上下总动员</p><p>“倡议大家积极行动起来，从我做起，从现在做起，从小事做起，踊跃参与到环境卫生、建筑物外立面整治行动中来……”11月16日，宝轮镇《致辖区群众的一封信》拉开了本次专项整治的大幕。</p><p>本次专项整治是以改善市容市貌为目标，按照《国家文明城市标准》要求，进一步落实管理责任，提高工作标准，大力整治主城区建筑物外立面陈旧破损、影响市容观瞻等突出问题，全面提升城市形象。</p><p>利州区第一时间制定了《广元市利州区主城区建筑物外立面专项整治行动实施方案》，在市区同城、各司其职基础上，着力条块结合，根据行政区划组建了9个工作专班，形成目标明确、分工科学、责任细化、协调一致的工作机制，确保各项整治任务按计划，高标准、高质量完成。</p><p>“我们将以更加精准化的施策、精细化的执法、精深化的管控，确保建筑物外立面设施规范、外形完好、整洁美观。”利州区综合行政执法局局长何兵说，本次重点整治主次干道道路沿线墙面污损，城区街道占道堆物、违规设置户外广告和店招牌匾、私拉乱接、乱吊乱挂等问题。</p><p>奋战40天 城市换新颜</p><p>立说立行，短短3天，嘉陵街道办就拆除沿街商铺不规范招牌30余处、清运大件垃圾杂物8车、规范户外广告设置6处。</p><p>嘉陵街道只是这次专项整治的一个缩影。本次专项整治覆盖宝轮镇、大石镇及城区8个街道办事处，整治时间为11月16日至12月31日，分为调查摸底、集中整治、总结巩固3个阶段，着力抓重点、攻难点、创亮点，切实做到不留空白、不留死角、不留盲点，以“不获全胜决不收兵”的勇气和决心，实现城区市容市貌、城市品质和管理水平全面提升。</p><p>今年以来，利州区坚持围绕“建设中国最干净城市”这一目标，坚持把市容环境卫生秩序大整治大提升为重要抓手，与全国文明城市创建、常态化疫情防控等工作统筹安排、互融互促，坚持问题导向，完善工作机制，开展各类专项整治，提高群众满意度。</p><p>自5月开始，利州区先后开展了清除牛皮癣、清理芭茅草、综合卫生治理、城乡接合部乱堆乱倒乱象整治、绿化带环境集中整治等系列行动，形成专项整治精准到位、城乡人居环境持续改善提升良好局面。</p><p>截止到目前，利州区在城区建筑物外立面专项整治行动中，共整治“牛皮癣”小广告240余处、占道跨门经营130余户、乱停乱放110余起、乱堆乱放23处(10车)、拆除污损破旧遮阳棚51处、私拉乱接57处、破损广告和不规范店招店牌95处。</p><p>有里有面 市民生活更美好</p><p>清除牛皮癣，城市无“污点”；综合卫生治理，城乡环境秩序更规范；绿化带环境集中整治，“广元绿”成色更足……在利州，随着新一轮城市精细化管理的提升，城市建设发展“有里有面”，颜值提升、气质更佳。</p><p>一幅幅美观的公益宣传画，一排排蓝色挡板与翠绿的行道树相映成趣，自成风景。如今，城市各建筑工地围挡，都结合文明城市创建，设置了公益广告，让围挡变得更加规范、美观、整洁，扮靓提升市容市貌，营造了舒心环境。</p><p>而每个周末，细心的市民都会发现城区大街小巷出现了很多“小红帽”，原来是利州区开展的“红色星期六”党员志愿服务活动。全区动员70余个区级部门700余名党员干部，利用周末时间在主城区各交通路口参加“守交通秩序、做文明市民、创文明城市”文明出行专项劝导志愿服务活动。</p><p>“随着文明城市创建，我们的生活环境有了许多实实在在的变化，公共设施不断完善的同时，市民的素质也提高了很多，经常能看到车辆礼让行人。”市民张先生表示，他将以身作则，带动身边的人积极参与到全国文明城市创建工作中来，为中国最干净城市建设贡献力量。(张文良)</p>  
</div>
            