
---
title: '让委员_动_在基层，_商_出质效'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1776'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 12:03:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1776'
---

<div>   
<p>近日，看到《12月1日施行！四川出台‘老楼装新梯’新规》这条新闻，达州市达川区政协委员罗阳眼前一亮。他立即将该新闻链接发到“政协委员罗阳工作室交流群”，并@了群内的达川区政协委员、区住建局副局长唐甜：“唐局长，能否尽快将新规原文找到？咱们组织学习。” 随后，他又@四川渝达律师事务所律师赵文龙：“赵律师，请梳理这方面的法律法规，咱们抽时间去社区搞一次宣讲？”群里一下子热闹起来，委员们纷纷加入了群聊，就新规如何落地落实探讨起来。</p><p>这是“政协委员罗阳工作室”微信群的日常。该工作室设在达川区通达社区干群服务中心内，面积虽然不大，但工作室里会客厅、协商厅、活动室一应俱全，小小的工作室承载起热火朝天的“达事协商”基层新模式。</p><p><strong>委员主动，建起“达事同商”雏形</strong></p><p>罗阳成立工作室是一件很偶然的事。几年前，担任达川区翠屏街道新南社区主任的罗阳，时常收到群众反映问题，社区能解决的事，他都主动帮助群众解决；有些社区解决不了的事，就按程序报告给街道办，或者形成社情民意信息或提案向区政协反映。一次，他所在辖区内一幢老楼瓷砖掉落，险些砸到路人，这件事对他触动很大。当天他就写了《关于整治城区老旧楼房瓷砖掉落的建议》的社情民意信息，提交后得到了时任市委书记的批示。这让他备感振奋。罗阳心想：“何不开一个委员工作室，当好基层政协委员的前哨站呢？”他把这个想法报给区政协后，得到区政协领导的肯定和重视，于是全市首个政协委员个人工作室——“政协委员罗阳工作室”挂起了牌子。</p><p>“有了政协委员罗阳工作室，我们可以反映不少问题，没事也可以来坐一坐，听听新政策，并了解办事流程，避免以后再跑冤枉路。”新南社区的一名群众说。</p><p>自“政协委员罗阳工作室”成立以来，先后为群众办实事123件，向区政协反映社情民意信息30余条，组织社区专题会议20余次，开展“达事同商”专题协商会4次。这种把基层协商与政协协商相衔接的模式，很快进入了党政视野，“政协委员罗阳工作室”得到了各方的支持，让委员履职更有了底气。</p><p><strong>各方联手，“商”出城市的温度</strong></p><p>今年1月，罗阳担任三里坪街道通达社区书记、主任。岗位职责更重了，但政协履职也不能落下。罗阳和区政协相关委室一起商量后，邀请中共、社会福利、社会科学、教育、共青团等界别中的骨干委员先后参与到“政协委员罗阳工作室”来：有的委员担任相关职能部门职务，能够组织力量对群众的一些难事现场答复并解决；有的委员作为法律工作者，可以开展“法律讲堂”，免费为群众提供法律援助；有的委员关注家庭教育，开展“家庭正面教育讲座”，让家长受益匪浅；“青年志愿者进社区”、“有事来协商”广场舞比赛等文娱活动，社区群众积极踊跃参与，在活动中找到了邻里相处之道……凝聚共识，这项极具政协特色的重要功能在细微小事中得到了充分体现。</p><p>“我向罗阳委员反映小区的‘蜘蛛网’问题，没想到几天就解决了。委员工作室的工作很在行！”家住达川区西南巷的杜国福逢人便夸“政协委员罗阳工作室”的好。工作室成员定期召开联席会，就委员们收集到的关于社区群众反映的难事、揪心事进行探讨，向区政协报送协商议题。在区政协的指导参与下，“罗阳委员工作室”先后围绕“城区老旧小区改造”“高层建筑消防安全”“文明小区建设”“场镇天然气管理建设运营情况”开展协商，形成协商成果报送区委、区政府供决策参考。</p><p><strong>规范流程，为协商定制“模子”</strong></p><p>“罗阳委员工作室”的成功，让全程参与的一些委员、政协工作者也慢慢摸索出“协商之道”。大家一致认为，“达事同商”的议题一定是群众高度关注的民生问题、基层政府公共管理服务问题或者某一领域、某个方面且内容具体针对性较强的重点问题。议题的产生和解决，由政协组织“搭台”，通过委员发挥专业优势、职能部门发挥职能职责，群众全程参与，提出有针对性的建议和意见。近年来，许多问题通过“达事同商”得到解决，或进入党政视野，成为政协协商与基层协商有效衔接的重要方式之一。</p><p>区政协开始寻求“达事同商”在多方面发挥作用。建立“帝源农场政协工作站”，依托企业在当地产业发展的示范带头作用，为群众提供“订单式”服务。区政协委员蒋登帝作为“站长”，自主举办“农民夜校”，在传授当地群众生产技能的同时，宣传党委、政府的政策，在当地党政和群众之间搭起了“连心桥”。</p><p>在新建的“民革党员之家”中，也有“达事同商”的专属“协商室”。在这里，民革党员们深入研讨和协商，形成了《关于进一步加强农资市场监管的建议》《关于撤乡并镇后闲置国有资产盘活利用的建议》《关于智能终端快递柜进小区的建议》等优秀提案，民主党派参政议政作用发挥得淋漓尽致。</p><p>“在条件相对成熟的6个镇（街道）政协片区联络办建‘达事同商’阵地，并结合当地实际制定‘达事同商’工作流程或群众接访流程，就协商主体的确定、协商平台的搭建、协商活动的组织、协商共识的形成等方面进行规范。”区政协秘书长冉隆成说，“达事同商”平台的建设，有效解决了镇（街道）和部门间协调沟通缺乏平台、基层群众的民生难点问题提交不畅通、基层干群对政策法律法规研究不透“三个问题”，推动实现了各镇（街道）基层协商民主工作“各点有协商、各点有案例”的良好开局。</p><p>“通过‘达事同商’，把‘矛盾在下，根子在上’的问题提交到区政协，进入政协协商程序，推动基层问题得到解决。这是区政协参与基层治理的最好诠释。”区政协主席吴胜鸿说。</p><p>（段波 记者 张聪）</p>  
</div>
            