
---
title: '记者亲历电信诈骗：女骗子口气还挺_硬_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=943'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 02:09:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=943'
---

<div>   
<p>年底冲业绩的不仅有你，可能还有从事电信诈骗的不法分子。</p><p>12月3日，山西晚报记者接到一通骗子打来的电话，没有要求打款，没问账户或密码，只是很严肃地要求记者配合“公安机关”的调查，听上去绝对是警察同志在办案。这通电话，让自认为警觉性很高的记者都有些蒙。还好，最终不法分子的伎俩被识破。</p><p>陌生号码来电，准确说出记者的身份证号码</p><p>记者遭遇电信诈骗的经过和反诈骗操作如下，供读者们参考。</p><p>12月3日上午11时许，记者的手机铃响起，来电显示号码为5911884015。这个不太像普通电话号码的来电并没有引起记者太大的注意。电话接通后，一个女人用略显严肃的普通话和记者对话——</p><p>骗子：“你是×××吧？”</p><p>记者：“你是哪位？”</p><p>骗子：“我这里是太原市公安局，我姓×，（说得太快，记者没听清。）警官证号码是×××。（说得也很快。这名“女警官”甚至让记者记录一下号码，但因为手边没有纸笔，记者放弃了记录。）”</p><p>记者：“有事吗？”（虽然有点纳闷，为啥警察打来电话，但记者并不紧张。）</p><p>骗子：“现在有证据显示，11月25日，有人持你的身份证办理的护照，在哈尔滨非法入境。你最近出去过吗？”（冷静一想，都非法入境了，你还打啥电话，不是应该当即就抓的吗？但当时听完这句话后，有点蒙的记者选择回答她的问题。）</p><p>记者：“没有，我更没去过哈尔滨。”</p><p>骗子：“你的身份证号码是×××，是吧？”（她说的信息完全正确，记者第一时间想到了信息泄露。）“你最近五年没有丢过身份证或者是把证件借过别人吧？”</p><p>记者：“完全没有，但身份证复印件或者照片不可避免会提交出去啊。很多地方办事情都要求提供身份证复印件，邮寄快递还要身份证照片呢，我也不知道是否泄露。”（如果说前面还对这个陌生号码有警惕的话，聊到这个时候，记者脑子里已经完全是身份证信息泄露的内容了。原本对各种场合都要提交身份信息这件事就有顾虑，骗子一说，正切中记者的顾虑。）</p><p>骗子：“那应该是你的身份证信息泄露，并被不法分子盗用了。你尽快拿身份证和户口本到太原市侯家巷太原市公安局来证明一下。另外提醒你，一是不要把身份证外借，二是身份证复印件给别人时，一定要在旁边标注用于什么事情、使用时间。记住了吧！”（多么警官式的温馨提醒啊！但是太原市公安局不是搬家了吗？）</p><p>记者：“好的。”</p><p>骗子：“现在你需要证明那个非法入境的不是你！”（话锋一转，骗子的口气硬了许多。）</p><p>记者：“可是我确实没有非法入境。这就如同我要证明我没犯法一样。这个不合理啊，不是应该你们来调查证明吗？”</p><p>骗子：“要是你不及时配合，就会影响身份证的使用，我们甚至会注销你的身份证！”</p><p>记者：“注销身份证？”（记者的第一反应是——身份证不是只有死了才能注销？）“这样，你再告诉我一下你的名字、警官号，还有是去侯家巷市局找谁？”</p><p>正当记者准备记录时，骗子挂了电话。记者回拨这个号码，发现根本无法接通。</p><p>其实，到这个时候，这个无法回拨的电话号码应该已经说明这个“女警察”的真实面目了。但在4分多钟的对话中，骗子的戏码里真正触动记者的，是记者此前就担心的信息外泄问题。万一真的信息外泄导致别人使用办理了护照之类的证件，做违法的事情，警方的办案流程是什么样的？难道真需要当事人去公安局自证清白？这应该也是很多电信诈骗中受骗群众会把钱转移到所谓“安全账户”的原因吧。</p><p>如果真有问题，公安机关会“上门服务”</p><p>考虑一阵后，记者决定找正规途径咨询一下——拨打110。</p><p>110接警员听了记者的叙述后，让记者稍微等待一下。挂机2分钟后，带有“迎泽派出所”字样的电话打来了。派出所民警听了记者的详细说明，解释了记者想要知道的上述问题后，做出进一步提醒——</p><p>这种“59”开头的电话，一般都是境外诈骗电话。虽然诈骗电话中没有当即要求记者汇款，但不排除会有“续集”上演，精心编排的话术中难保有人不被骗。公安机关如果真查到违法线索，是不可能“电话通知”的，绝对会“上门服务”。比如记者遭遇的这个“案情”，如果真涉嫌非法入境，或者即使是别人冒用你的身份信息，也会由记者户口所在派出所的警察上门取证。“接到这种电话，他们问你什么或者向你确定什么信息，什么也别说，直接挂断电话。你还可以向110报警，并且建议你手机下载国家反诈中心App，它能帮助你有效拦截诈骗电话。”</p><p>听完警官的介绍，记者了解到，即使自己的信息真发生泄露，也会有警察主动上门替你证明清白，不必要相信电话里的“大忽悠”。随后，记者手机下载了“国家反诈中心”App，感觉安心多了。</p><p>当天的其他时间里，记者还陆续接到北京反诈中心、福建反诈中心等多个公安局反诈民警的电话询问，被普及了一轮又一轮的反诈知识。</p><p>最后再画一下重点——骗子的“剧本”与时俱进，只有你想不到，没有人家编不出来的；骗子的“演技”也是日益精湛，爹妈、警察、上司、朋友什么角色都能演，还演啥像啥；诈骗电话也不是开口就会要钱和密码，还能嘘寒问暖甚至义正词辞。但无论怎么演，隔着电话，啥也别信。挂了电话，冷静冷静！有啥不放心的，就自己打110仔细咨询吧。</p><p>山西晚报记者 张洁</p><p>(责编：马云梅)</p><p>【来源：山西新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            