
---
title: '该关注这些环境问题了'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=799'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 04:16:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=799'
---

<div>   
<p>联合国环境规划署（UNEP）近日发布的最新前沿报告《噪音、火灾和物候错配：新兴环境问题》指出，喧闹不停的城市噪音、频繁爆发且愈发猛烈的野火正日益成为全球公共卫生威胁，而物候错配——自然系统中各生物生命周期的“节律”紊乱——正在造成严峻的生态后果。</p><p>UNEP执行主任英格·安德森表示，报告凸显了解决气候变化、污染和生物多样性丧失这三大全球性危机的紧迫性，应引起政府和广大公众的关注。</p><p><strong>减少噪音污染</strong></p><p>刺耳、长时间且高强度的声音会损害人类健康，轻则造成焦虑及睡眠障碍，重则导致严重的心脏病和代谢紊乱。统计显示，在欧盟，噪音污染每年导致1.2万人过早死亡，五分之一的欧盟公民受此困扰。全球许多城市如曼谷、大马士革、达卡、胡志明市、伊斯兰堡和纽约的噪音水平都超过了“可接受的限度”。噪音污染还对鸟类、昆虫和两栖动物等构成威胁，改变了各物种的交流和行为。</p><p>其实，来自大自然的声音对健康很有好处。这一点，在新冠肺炎疫情暴发后体现得尤为明显。由于更多的人隔离在家、更少的车行驶在路上，城市变得静谧、安详，成了一个声音意义上的“绿色空间”。</p><p>就此，报告建议，城市规划者应优先考虑从源头减少噪音，加大对替代出行方式的投资；加强城市基础设施建设，助力创造积极的“音景”，如修建防护林带、绿植墙、绿色屋顶及扩大城市中的绿地面积等。报告认为，伦敦的超低排放区、柏林在宽阔道路上设立自行车道以及埃及的国家抗噪计划都是可借鉴的例子。</p><p><strong>科学预防野火</strong></p><p>在2002年至2016年间，平均每年约有423万平方公里的地球陆地表面植被——大约相当于整个欧盟的面积被烧毁。尤其是在混交林和热带稀树草原生态系统中，野火变得越来越普遍。极度猛烈的野火甚至会引发雷暴、产生闪电，进而加剧火势。</p><p>野火频发很大程度上由气候变化引发，更炎热的天气、更干燥的气候等都是重要诱因。不过，人为因素也不能忽视。比如，土地用途的改变就是另一大风险因素，不当的火灾管理政策也难辞其咎。</p><p>研究显示，野火产生的烟雾和颗粒物会对居住在顺风方向的居民健康造成严重影响，有时甚至会波及距离源头数千公里的社区。</p><p>火灾频发还会导致生物多样性的大幅度丧失，危及超过4400种陆地物种和淡水物种。野火产生的黑碳和其他污染物会污染水源、加速冰川融化、导致山体滑坡和海洋中藻类的大规模繁殖，并导致热带雨林从“碳汇”变成“碳源”。</p><p>报告呼吁，未来应加大对降低野火风险的投资；减少森林砍伐，制定将弱势群体、农村和原住民社区考虑在内的预防和应对管理方法；进一步改进遥感能力，例如卫星、雷达和闪电探测等。</p><p><strong>莫让候鸟迷路</strong></p><p>物候学是一门研究生物周期性的学问。在环境力量的驱动下，万物周而复始、相互作用，响应并不断反过来影响外部条件。比如，植物和动物能通过温度、日照时间或降雨量等，判断大环境，从而“决定”何时展叶、结果、繁殖、迁徙等行为。当物种改变自身的生命节律，以响应因气候变化而改变的环境条件时，就会发生物候变化。</p><p>令人担忧的是，物候变化越来越受到气候变化的干扰，植物和动物多少违背了原本的自然节律，并导致了不匹配现象的发生。</p><p>例如，很多植物比食草动物更快改变了自身的生命周期。候鸟通常依照当地的气候“线索”做出迁徙决定，但气候变化导致它们无法准确预测目的地和沿途休息地点。在气候变化的影响下，农作物的物候变化将给粮食生产带来挑战。在气候变化的影响下，具有商业价值的海洋物种及其猎物的物候变化也会对鱼类种群和渔业造成严重影响。</p><p>报告认为，物候错配的整体影响需要进一步研究。国际社会迫切需要共同努力，以实现维持适当的栖息地和生态连通性、加强生物多样性的完整性、维持物种的遗传变异性并加强种群的复原力等目标。（李学华 来源：经济日报）</p><p>来源：经济日报</p>  
</div>
            