
---
title: '说法小课堂第二期'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1270'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 13:50:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1270'
---

<div>   
<p>消费者权益日</p><p><strong>说法小课堂<br></strong></p><p><strong>第二期</strong></p><p>日常生活中你有没有遇到过权益侵犯呢？</p><p>你知道<strong>315</strong>是什么吗？</p><p>关于买到假货怎样维权？</p><p>你知道该如何防范和抵制这些现象吗？</p><p>是不是开始迷茫了？</p><p><strong>今天铁法为您带来最全的维权手册</strong></p><p><strong>让大家购物无忧！！！</strong></p><p><strong>《中华人民共和国消费者权益保护法》来啦≈</strong></p><p><strong>一</strong></p><p><strong>【消费者享受哪些权利】</strong></p><p><strong>第七条</strong>消费者在购买、使用商品和接受服务时享有人身、财产安全不受损害的权利。</p><p>消费者有权要求经营者提供的商品和服务，符合保障人身、财产安全的要求。</p><p><strong>第八条</strong>消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利。</p><p>消费者有权根据商品或者服务的不同情况，要求经营者提供商品的价格、产地、生产者、用途、性能、规格、等级、主要成份、生产日期、有效期限、检验合格证明、使用方法说明书、售后服务，或者服务的内容、规格、费用等有关情况。</p><p><strong>第九条</strong>消费者享有自主选择商品或者服务的权利。</p><p>消费者有权自主选择提供商品或者服务的经营者，自主选择商品品种或者服务方式，自主决定购买或者不购买任何一种商品、接受或者不接受任何一项服务。</p><p>消费者在自主选择商品或者服务时，有权进行比较、鉴别和挑选。</p><p><strong>第十条</strong>消费者享有公平交易的权利。</p><p>消费者在购买商品或者接受服务时，有权获得质量保障、价格合理、计量正确等公平交易条件，有权拒绝经营者的强制交易行为。</p><p><strong>第十一条</strong>消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。</p><p><strong>第十二条</strong>消费者享有依法成立维护自身合法权益的社会组织的权利。</p><p><strong>第十三条</strong>消费者享有获得有关消费和消费者权益保护方面的知识的权利。</p><p>消费者应当努力掌握所需商品或者服务的知识和使用技能，正确使用商品，提高自我保护意识。</p><p><strong>第十四条</strong>消费者在购买、使用商品和接受服务时，享有人格尊严、民族风俗习惯得到尊重的权利，享有个人信息依法得到保护的权利。</p><p><strong>第十五条</strong>消费者享有对商品和服务以及保护消费者权益工作进行监督的权利。</p><p>消费者有权检举、控告侵害消费者权益的行为和国家机关及其工作人员在保护消费者权益工作中的违法失职行为，有权对保护消费者权益工作提出批评、建议。</p><p><strong>二</strong></p><p><strong>【欺诈消费者的行为】</strong></p><p>1.销售掺杂掺假、以假充真、以次充好的商品的；</p><p>2.采取或者其他不正当手段使销售的商品分量不足的；</p><p>3.销售“处理品”、“残次品”、“等外品”等商品而谎称是正品的；</p><p>4.以虚假的“清仓价”、“甩卖价”、“最低价”、“优惠价”或者其他欺骗性价格表示销售商品的；</p><p>5.以虚假的商品说明、商品标准、实物样品等方式销售商品的；</p><p>6.不以自己的真实名称和标记销售商品的；</p><p>7.采取雇佣他人等方式进行欺骗性的销售诱导的；</p><p>8.作虚假的现场演示和说明的；</p><p>9.利用广播、电视、电影、报刊等大众传播媒介对商品作虚假宣传的；</p><p>10.骗取消费者预付款的；</p><p>11.利用邮购销售骗取价款而不提供或者不按照约定条件提供商品的；</p><p>12.以虚假的“有奖销售”、“还本销售”等方式销售商品的；</p><p>13.其他以虚假或者不正当手段欺诈消费者的行为。</p><p><strong>三</strong></p><p><strong>【消费者投诉七大误区】</strong></p><p><strong>误区一：所有消费都可投诉</strong></p><p>《消法》规定：消费者为生活消费需要购买、使用商品或者接受服务，其权益受本法保护。因此，非此对象的消费投诉不属消费者协会的受理范围。</p><p><strong>误区二：所有购买商品都可投诉</strong></p><p>两种情况下，购买的商品出现问题，投诉消费者协会不予受理。一种是超过保修期的商品。一种是使用不当、人为造成的损坏。</p><p><strong>误区三：商品、服务有诈可“假一赔十”</strong></p><p>《消法》规定：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品价款或者接受服务费用的一倍。也就是说，假一赔一，而不是假一赔十。</p><p><strong>误区四：所有投诉都可得到精神赔偿</strong></p><p>《消法》第43条规定：经营者违反本法第25条规定，侵害消费者的人格尊严或者侵犯消费者人身自由的，应当停止侵害、恢复名誉、消除影响、赔礼道歉，并赔偿损失。但如提出一些“过”的要求，消费者则应“三思”。</p><p><strong>误区五：凡与消费“有关”都可向消费者协会投诉</strong></p><p>消费者丢物通常应及时向公安部门报案。当然，如果消费者在超市将物品交由存包处保管，领取时发现物品丢失，消费者协会则可介入调解。</p><p><strong>误区六：所有投诉消费者协会都要受理</strong></p><p>根据《中华人民共和国消费者权益保护法》的规定，有9种情况投诉不予受理：1、经营者之间购销纠纷；2、消费者个人私下交易纠纷；3、商品超过规定的保修期和保质期；4、商品标明是“处理品”的（没有真实说明处理原因的除外）；5、未按商品使用说明导致商品损坏或人为损坏的；6、被投诉方不明确的；7、争议双方曾经达成调解协议并已执行，没有新情况、新理由的；8、法院、仲裁机构或有关行政部门已受理调查和处理的；9、不符合国家法律、法规有关规定的。</p><p><strong>误区七：商品的质量纠纷由消费者协会判定</strong></p><p>涉及到质量鉴定的纠纷，只能到相关检测部门做出质量鉴定后，消费者协会才可以此为依据，借助法律规定，帮助消费者讨回公道。</p><p><strong>四</strong></p><p><strong>【消费索要赔偿规定】</strong></p><p>消费者在购买、使用商品时，其合法利益受到侵害的，可以向销售者要求赔偿。</p><p>消费者或者其他受害人因商品缺陷造成人身、财产损害的，可以向销售者要求赔偿，也可以向生产者要求赔偿。</p><p>消费者在接受服务时，其合法利益受到侵害的，可以向服务者要求赔偿。</p><p>消费者在购买、使用商品或者接受服务时，其合法利益受到侵害，因原企业分立、合并的，可以向变更后承担其权利义务的企业要求赔偿。</p><p>使用他人营业执照的违法经营者提供商品或者服务，损害消费者合法权利益的，消费者可以向其要求索赔，也可向营业执照的持有人要求索赔。</p><p>消费者因经营者利用虚假广告提供商品或者服务，其合法益利受到损害的，可以向经营者索赔。广告的经营者发布虚假广告的，消费者可以请求行政主管部门予以惩处。广告的经营者不能提供经营者的真实名称、地址的，应当承担赔偿责任。</p><p>消费者在展销会、租赁柜台购买商品或者接受服务，其合法权益受到侵害的，可以向销售者或者服务者要求索赔。展销会结束后或者柜台租赁期满后，也可以向展销会的举办者、柜台的出租者要求赔偿。展销会的举办者、柜台的出租求赔偿后，有权向销售者或者服务者追偿。</p><p><strong>五</strong></p><p><strong>【哪些途径向市场监督管理部门投诉举报？】</strong></p><p>1.消费者可以直接拨打12315或12345热线电话进行反映。</p><p>2.消费者可以使用电脑、移动通讯设备登录“全国12315平台“或微信小程序搜索“12315”进行投诉举报或咨询。</p><p>3.消费者可以通过信函等方式向经营者所在地或问题发生地的市场监督管理部门直接反映诉求。</p><p>当你我他的消费权益受到侵害时</p><p>学会运用法律武器来维护自己的权益</p><p>对于任何侵犯消费者权益的行为</p><p><strong>坚决Say No</strong></p><p>文稿：张 勋</p><p>编辑：石丽琳</p><p>核发：徐加贵</p><p>【来源：黄石市铁山区人民法院】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            