
---
title: '超400例！大年初一，天津市委书记李鸿忠5次调度部署疫情防控工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7365'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 02 Feb 2022 14:07:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7365'
---

<div>   
<p>2月2日，据国家卫健委通报，2月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例63例。其中境外输入病例27例；本土病例36例（浙江15例，均在杭州市；<strong>天津12例，其中河北区6例、滨海新区4例、河东区2例</strong>；广东6例，其中深圳市2例、惠州市1例、梅州市1例、河源市1例、云浮市1例；北京2例，均在丰台区；河北1例，在衡水市）。</p><p><br></p><p>另据天津市卫健委通报，<strong>自2022年1月8日至2月1日，天津市累计报告本土新冠肺炎确诊病例405例</strong>，治愈出院342人，在院63例。累计报告本土无症状感染者22例，解除医学观察6人，转为确诊病例16例。</p><p><br></p><p><strong>2月1日是大年初一。</strong>《天津日报》报道显示，<strong>当天，天津市委书记李鸿忠5次调度部署疫情防控工作：</strong></p><p><br></p><p>上午和中午，李鸿忠先后两次通过市委视频指挥系统，就全市疫情防控工作进行连续调度部署；</p><p><br></p><p>下午，李鸿忠先后到河东区和滨海新区疫情防控指挥部，检查调度部署社区封控管控、排查协查、核酸检测等疫情处置工作；</p><p><br></p><p>晚10时许，李鸿忠通过全市疫情防控指挥视频系统，调度部署全市疫情防控工作。</p><p><br></p><p><strong>各区防控指挥部必须进一步绷紧思想之弦，决不能有丝毫松懈麻痹</strong></p><p><br></p><p><strong>2月1日上午和中午，天津市委书记李鸿忠先后两次通过市委视频指挥系统，就全市疫情防控工作进行连续调度部署，强调要严之又严落实各项防控措施，坚决防范疫情传播风险外溢。</strong>各区党政主要负责同志和区防控指挥部常务副总指挥参加。</p><p><br></p><p>李鸿忠在讲话中强调，<strong>当前，我市疫情防控形势依然严峻。</strong></p><p>要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，压紧压实防控责任，保持全市指挥体系扁平化高效运转，确保迅速反应、果断处置，坚决筑牢疫情防控网。</p><p><br></p><p>各区防控指挥部必须进一步绷紧思想之弦，决不能有丝毫松懈麻痹，深入全面梳理查找疫情防控工作中的薄弱环节、疏漏问题，坚持举一反三，切实改进完善，把防控规范要求落实到每一个工作细节。</p><p><br></p><p>严格按照疫情防控操作规程、工作指南、实施方案开展处置工作，全面加强流行病学调查、医疗诊治、隔离封控管理、人员转运、实验室检测等工作环节风险管控，强化消毒清洁和防控监测，坚决消除疫情传播风险隐患。</p><p><br></p><p>进一步加强物资储备，确保防护服等医疗物资严格按照标准配置到位。</p><p><br></p><p>各区要听从市防控指挥部集中统一调度，集结调配各专业力量，通力密切协作，确保各项防控工作顺畅衔接、有序运行。</p><p><br></p><p>李鸿忠对抓紧抓实各项疫情防控措施提出明确要求。</p><p>强调要一刻不停地加强流行病学调查工作，调集全市疾控力量，尽快排查密接、次密接人员。</p><p><br></p><p>加快提升转运处置效率，各区接到协查信息后要立即启动转运工作，确保应转尽转、应隔尽隔，切实阻断病毒传播渠道。</p><p><br></p><p>提高重点地区、重点人员的核酸筛查工作效率，确保迅速全面摸清风险底数。</p><p><br></p><p>严格执行封控区、管控区、防范区“三区”管理，加强基层基础工作，全力服务保障好群众日常生活和看病就医需求。</p><p><br></p><p>各区各部门要强化工作统筹，切实做好节日市场供应、安全生产、民生保障、城市运行等各项工作，全力打好全市防疫整体战、协同战。</p><p><br></p><p><strong>督促“三区”内居民群众严格落实规范要求，对擅自离开、不主动报备、拒不配合者，依法追究法律责任</strong></p><p><br></p><p><strong>2月1日下午，市委书记李鸿忠先后到河东区和滨海新区疫情防控指挥部，检查调度部署社区封控管控、排查协查、核酸检测等疫情处置工作。</strong></p><p><br></p><p>在河东区指挥部，李鸿忠详细听取河东区主要负责同志关于社区封控等工作情况汇报，并就界定封控管控范围、隔离人员转运、核酸筛查组织等工作，现场与市指挥部有关负责同志电话沟通、进行研究会商，强调要抢抓时间窗口，迅速科学划分封控区、管控区、防范区，立即启动重点区域全员核酸检测。同时，要耐心细致做好社区居民群众和流动人员工作，争取大家的理解支持，共同完成好疫情防控任务。</p><p><br></p><p>随后，李鸿忠又赶往滨海新区防控指挥部，详细听取市委常委、滨海新区区委书记连茂君有关情况汇报，并通过卫星地图仔细察看现有封控管控区域具体情况，就进一步加强疫情处置工作作出部署安排。</p><p><br></p><p>李鸿忠在检查部署时强调，</p><p>市、区有关部门要针对疫情发展变化，坚持以快制快，科学迅速有力采取疫情防控措施，全力织密筑牢疫情防控网。</p><p><br></p><p>社区封控管控是防范疫情扩散蔓延的关键举措，要坚持以阻断传播链条、控制人员流动为目标，实事求是、精准科学划分封控区、管控区、防范区，强化“三区”管理，做到真封住、真管住、防范到位。</p><p><br></p><p><strong>加强对市民群众的宣传教育引导，督促“三区”内居民群众严格落实规范要求，对擅自离开、不主动报备、拒不配合者，依法追究法律责任。</strong></p><p><br></p><p>进一步深化细化密接、次密接人员排查工作，决不放过任何线索，防止出现排查遗漏，坚决阻断风险传播渠道。</p><p><br></p><p>提高协查信息推送时效性和精准性，相关区接到协查信息后必须立即启动转运隔离工作，确保无缝对接、密切协作，迅速对密接、次密接人员及时采取隔离管控措施，切实提高转运隔离工作效率，严防风险外溢。</p><p><br></p><p>全面提升核酸筛查效率效力，根据风险等级优化工作流程，科学运用单采、混采多种检测方式，确保重点风险人员先筛、快筛、筛全，及时掌握疫情发展变化情况。</p><p><br></p><p>健全完善多点触发的疫情监测预警机制，发挥发热门诊、医疗机构的“哨点”作用，确保早发现早预警早报告，切实把握疫情防控工作主动权。</p><p><br></p><p><strong>坚决遏制疫情零星散发现象，决不能让病毒向社会面扩散，切实阻断传播链条</strong></p><p><br></p><p><strong>2月1日晚10时许，市委书记李鸿忠通过全市疫情防控指挥视频系统，调度部署全市疫情防控工作。</strong>李鸿忠强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于疫情防控工作的重要指示精神，把维护人民生命安全和身体健康摆在第一位，坚持目标导向、问题导向、效果导向，压紧压实各级各部门疫情防控责任，以更加迅速有力、科学精准、严密严格的防控措施，坚决织密筑牢疫情防控网。</p><p><br></p><p>李鸿忠首先听取了市卫生健康委主要负责同志关于全市和有关区密接和次密接排查、封控管控、隔离转运、核酸筛查检测工作情况汇报。随后，李鸿忠与河东、河北、武清、静海、红桥、南开、宝坻、东丽等区指挥部视频连线，详细了解相关具体工作情况。</p><p><br></p><p>李鸿忠在讲话中指出，<strong>要高度重视我市疫情防控的严峻复杂形势，坚决克服麻痹松懈思想、倦怠厌战心态，全面排查梳理疫情防控工作中存在的问题疏漏，完善工作策略方式方法，坚决遏制疫情零星散发现象，决不能让病毒向社会面扩散，切实阻断传播链条。</strong>要坚持全市“一盘棋”，增强全市疫情防控指挥体系统筹调度、科学处置的效率效能，提升各区协同作战能力，打赢疫情防控这场硬仗。</p><p><br></p><p><strong>一是增强协查信息处置效率。</strong>市防控指挥部向各区推送的协查信息是我市疫情处置工作的“军令”，必须以强烈的政治责任感坚决执行到位，迅速落实隔离转运、风险排查等工作，压紧压实各项防控责任。</p><p><br></p><p><strong>二是加强“三区”管理。</strong>严格执行封控区、管控区、防范区管理指南导则，压实属地责任，充分发挥基层党组织优势，做到真管真控、严管严控，确保封到位、管到位、有效防范。</p><p><br></p><p><strong>三是全面掌握风险人员底数。</strong>加强社区居住信息核对，综合运用户籍信息、大数据等多种手段，深入组织开展“敲门行动”，确保人口数据“底册”与现实居住人员、流动人员情况相符，迅速对相关人员排查管控到位，决不能出现疏漏遗漏现象，切实消除疫情传播潜在风险。</p><p><br></p><p><strong>四是提高防控工作效率效能。</strong>坚持以快制快、打快仗硬仗，加快核酸检测筛查速度，优化采、送、检、报等环节，确保各项工作密切衔接。全力加强流行病学调查、隔离人员转运、隔离点管理等工作，提升力度、速度、效率，牢牢抓住疫情防控的时间窗口争取主动，强化旅游景区和公共场馆等重点单位和场所疫情防控，坚决打赢疫情防控阻击战、歼灭战。</p><p><br></p><p>来源：国家卫健委、《天津日报》、</p><p>天津市卫健委、政事儿</p><p><br><br></p>  
</div>
            