
---
title: '路通，水清，地绿……北京基础设施建设晒出年度_成绩单_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 09:13:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=789'
---

<div>   
<p>9条（段）地铁线开通，通车线路为历年最多；连接北京与廊坊北三县的厂通路同步开工建设北京段河北段……临近年底，北京基础设施建设迎来“开工”和“开通”的双丰收。</p><p>昨天，市发改委晒出北京2021年基础设施建设的“成绩单”。相关负责人表示，今年本市坚持以人民为中心的发展理念，推进本市交通、水务、园林绿化等基础设施建设更新，一批工程年底密集投用，托起市民更美好的生活。</p><p><strong>平谷线预留与市郊铁路互通条件</strong></p><p>一条厂通路是京津冀交通一体化加速的缩影。从高铁到地铁，从高速公路到城市道路，京津冀圈层式、一体化交通网络已然浮现。</p><p>今年，大兴机场北线高速公路西延段建成，将实现雄安新区与大兴国际机场1小时的快速直连；承平高速等项目开工建设，北京与周边地区之间的公路网络将进一步完善。</p><p>更让市民期待的是，筹划多年的轨道交通平谷线朝阳段、通州段、平谷段进入关键性建设阶段，预计“十四五”期间开通。北三县、平谷区将首次接入本市城市轨道交通网，至中心城区最短时间约为32分钟、55分钟。</p><p>不为人知的是，基础设施规划建设“藏”了诸多巧心思。“本市正在积极推动轨道交通、市郊铁路、城际铁路、干线铁路‘四网融合’，尤其是在优化轨道交通平谷线方案过程中，我们专题论证、逐站研究。”相关负责人介绍，平谷线将预留与市郊铁路通密线互通条件、与规划地块连通条件，优先保障P+R停车场、公交场站、自行车停车场设置，集中设置便民服务设施空间，未来将结合周边需求进一步细化具体功能配置，最大力度引导轨道交通与其它交通功能、周围空间的顺畅衔接。</p><p>京津冀生态环境协同治理也正在加快。记者获悉，今年，本市基本建成官厅水库八号桥水质净化湿地、南大荒水生态修复工程，开工建设永定河山峡段综合治理工程、平原南段综合治理工程，实现了永定河市内干流综合治理与生态修复全面开工建设，永定河治理段河道全线通水，河水奔流入海。“建成后，将形成一条贯穿京津冀的生态廊道，带动京津冀生态环境整体提升。”相关负责人说。</p><p><strong>公交与地铁换乘更加便捷</strong></p><p>11号线西段、19号线一期、17号线南段、14号线剩余段、8号线三期剩余段、S1线剩余段、首都机场线西延……今年是北京地铁的“丰收年”，9条（段）建成投用，通车线路数量为历年最多，地铁运营总里程超过780公里，位居全国前列。</p><p>交通拥堵是困扰北京的大城市病。为此，本市加大力度进行交通综合治理，加快补上一些区域的交通基础设施短板。除了加密地铁线网，今年也持续加快建设北京朝阳站、望京西、东夏园等综合交通枢纽，实现丰台站综合交通枢纽开工建设。</p><p>加快轨道交通建设的同时，既有线路的提升改造也提上日程——启动实施1号线福寿岭站启用改造等工程，将便捷京西居民；1号线与八通线之间贯通运营，让八通线早高峰车站常态限流成为“过去时”，乘坐体验大幅改善。</p><p>记者获悉，明年，本市将加快推进3号线一期、12号线等9条（段）线路建设。其中，力争实现昌平线南延一期、16号线南段开通运营，新增运营里程约25.6公里。</p><p>公交与地铁换乘也将更加便捷。相关负责人说，本市将更关注轨道交通“四网”与地面公交网、慢行网的衔接。未来将研究改造既有公交站点位置，改善公交站点与地铁的接驳条件，减少换乘时间。</p><p><strong>百万市民“开窗见绿”“出门见园”</strong></p><p>数据显示，本市累计接纳南水北调来水超70亿立方米，近几年平均每年外调水量超过10亿立方米。更多市民“喝”上南水的背后，是本市加快推进南水北调配套工程建设，团九二期实现通水，亦庄水厂、石景山水厂通水运行。</p><p>在百姓家门口，2017年以来已经累计完成自备井单位（小区）供水管网改造1204个、老旧小区供水管网改造1251个，超额完成计划任务。“未来将持续实施自备井置换和老旧小区供水管网改造工程，减少地下水开采，逐步实现中心城区等地区自备井退出常规供水体系。”相关负责人说。</p><p>老百姓关心的还有生态环境。截至目前，本市污水处理率超过95%，公园绿地500米服务半径覆盖率提升至87%，人均公园绿地面积达到16.6平方米，这背后是百万市民实现“开窗见绿”“出门见园”的就近休闲活动空间。</p><p>京城梨园二期、聚贤公园、五福堂公园基本建成，东风迎宾公园开工建设，推进一道绿隔地区“一环百园”早日开园迎客；以北运河、永定河等跨界河流为重点，加强骨干河道综合治理，保障五大水系防灾安全；海绵城市建设提速，在中心城区、城市副中心等重点地区实施雨污分流改造和雨水管道提标，打通断头管……今年基础设施建设的丰硕成果居民看得见、可感知。明年，一批新的重点项目将落地见效，将让北京这座超大城市的运行更具韧性，生态环境进一步提升。（记者曹政）</p><p><strong>延伸阅读：</strong></p><p><span><strong>关于《古运回望图》分段画卷——北京东关篇</strong></span></p><p><span><strong>谷建华图说古运河之“通州趣事”（上）</strong></span></p>  
</div>
            