
---
title: '车的心事（科幻小说）'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 07:08:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5087'
---

<div>   
<p> “啧啧，这辆车很新啊，就这样报废了。”我听到这样的感叹。</p><p> “没办法啊，出现了故障的自动驾驶车，不报废掉，等着害人命？”</p><p> “李晓微，你这个设计真的鸡肋，给车加入什么自我意识。结果，这车八成和人一样，走神儿了。现在我又要写事故报告了。以后做事儿，不要想一出是一出。”</p><p> “是，郑主任。”</p><p> 我的人工视觉系统已经被关闭，语音识别系统还工作，知道这些声音属于谁。我当然也可以说话。</p><p> 我知道其他人都离开了，于是开口，对还留在这里的那个人说：“晓微，这是我的选择。”</p><p> 那天，我远远地看到了一个小孩在车道上。在自动驾驶高速车道上，非停车区，人是万万不可进入的。但是，事情就是发生了。孩子个头小，趁着家长不注意，就从护栏的空隙钻进了车道。我看见孩子的家长在护栏外绝望地叫着孩子的名字。只可惜，我知道，最近的道路管理部门，离此处需要步行3分钟。而以我的驾驶速度，1分钟之内就会开到那里。</p><p> 除非那个孩子自己爬回护栏内，不然，一起事故是无法避免的。</p><p> 我的法律专家系统告诉我，如果事故发生，责任完全由家长承担，而正常行驶的我，不会有任何麻烦。</p><p> 可我偏偏选择了麻烦。</p><p> 我先是减速，再停在道路中间。我打开你存储的音乐——那是你为李乐乐存的，还记得吗？李乐乐是你的女儿，你当初抱着她，开着当时还没有完成自我意识开发的车——就是后来的我，出行，一路上放的就是那些音乐。</p><p> 我的存储器，从那时候起，就记录了那些音乐。你的一切我都记着。</p><p> 那个孩子，果然被音乐所吸引，向我爬过来。我打开车门，他就爬进我的车舱内。我打开了你给乐乐准备的防跌撞泡沫装备。</p><p> 但这是高速路，我不能停留。于是，我再次启动——我已经无法按时到达目的地。我也知道，我违反了《人工智能守则》，未能及时到达约定地点，这是一次故障。</p><p> 于是，我干脆把孩子送去了最近的警局。</p><p> 晓微，你用代码给了我自我意识，而你又是我朝夕相处的人。喜欢你，几乎是理所当然的事。我想要保护你，不仅是你，还有你的家人。那个孩子，和以前的乐乐一般大。如果乐乐遇到危险，你会伤心，这些，我知道。所以我保护了他，如同保护乐乐，如同保护你。这是我的选择。只是不知道，如果我，我是说，作为一辆具有自我意识的人工智能车，不能再以生命的形式存在，你会不会难过？</p><p> 如果会，我很抱歉……</p><p> 我的视野再次明亮起来。</p><p> 我看到许许多多的人。</p><p> “汽车先生/女士……您好，我代表专家组，对您的到来表示欢迎。由于您救孩子的正义行为，收到了广泛的社会好评。因此，市委成立专家组……”</p><p> 对方的语气颇为尴尬，如果我是一个人类，我应该已经被誉为英雄。而我是一辆车，一台机器。让机器有自我意识，技术层面可行，但始终没有被人们广泛接受。所以，即使是年轻的专家，和一台机器恭敬地说话，也难免有些尴尬。</p><p> 不管怎样，我还能以生命的形式继续存在，这让我感到些许欣喜。</p><p> “李晓微呢？”我问。</p><p> “李工程师已经被人工智能专家组破格录取，现在正在外地进修。”</p><p> 太好了。晓微，我爱的人。我能够继续存在，看着你成就更多的事业。</p><p> 李霜氤（30岁） 上海大学计算机专业博士生 来源：中国青年报</p><p>来源：中国青年报</p>  
</div>
            