
---
title: '返乡_摩托大军_变_散兵_，社会发展改变春运图景 _ 快评'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9039'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 22 Jan 2022 06:13:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9039'
---

<div>   
<p>“今年骑摩托车返乡的情况比往年更少。”据《工人日报》报道，正值春运，由广东返桂、途经广西梧州市东出口321国道的摩托车显得稀稀拉拉。谈起昔日蜂拥而至的“摩托大军”，321国道边上的梧州都连加油站站长感慨，“以前春运加油站里摩托车扎堆，如今这画面好几年不见了”。</p><p> </p><p>“不管路途多远，也要回家过年”是身处异乡无数游子的心声。然而，火车票“一票难求”的时代，上百万务工人员为与家人团聚，不顾路途遥远，忍着刺骨寒风，结伴骑摩托车返乡，汇集成返乡“摩托大军”，这已成为我国南方地区特有的春运图景。这种交通方式，也是当时务工人群生活艰辛不易的一种写照。</p><p> </p><p>近10年间，两广地区这支曾经浩浩荡荡的返乡“摩托大军”，从高峰时期的百万辆，变成今日三三两两的“散兵游勇”，逐渐淡出春运视野。或许再过几年，返乡“摩托大军”这种特有的春运图景就将成为历史过往。</p><p> </p><p>返乡“摩托大军”锐减乃至消失，细究起来，不是因为如今人们回家过年的情结淡了，也不是“恐归”的人多了，而是由于我国已经进入了高铁时代，不断织密的高速公路网与民航线路，也使得人们返乡过年有了更多的出行选择。</p><p> </p><p>就拿高铁来说，众所周知，因为中国高铁近年来的快速发展，铁路出行“一票难求”困境正在缓解，人们返乡越来越方便、便捷、安全，家似乎也变“近”了。</p><p><br></p><p>▲全程记录3对夫妇的春运返乡路。视频/新京报我们视频<br></p><p><br></p><p>前几年，连通桂粤两省区的南广线、贵广线已全线开通运营。数据显示，南广、贵广高铁动车组开行对数最早从2014年底38对，至2016年底首次突破100对，到2022年春运预计首次达到200对，双向始发运能可达30万人次，运力投入创历史新高。这也意味着，更多昔日由广东返桂的“摩托大军”也选择了改乘动车。</p><p> </p><p>另一方面，随着私家车的普及，也越来越多的务工人员选择私家车作为代步工具。所以，在返乡“摩托大军”锐减的同时，另一种春运图景越来越明显，越来越多的挂着“粤”字车牌的私家车往返桂粤两地，以至于春节期间农村道路也开始拥堵起来。</p><p> </p><p>此外，随着城市落户政策的放宽，越来越多的务工人员与家人一起在工作地定居生活，成为新市民，不再需要返乡过年。当然，在这两年，因为疫情，也还有不少务工人员响应号召，选择就地过年。</p><p> </p><p>总的来说，返乡“摩托大军”变“散兵”，见证了一段春运变迁历史，也折射出近年来我国经济社会的高速发展。随着春节临近，年味越来越浓，“游子”返乡方式更加多元、高效、安全，家也变得越来越“近”了。</p><p> </p><p>年味儿没变，返乡之情也没变，变的只是我们的出行方式。返乡“摩托大军”变“散兵”，这种变化令人欣喜。</p><p><br></p><p><br></p>作者 | 何勇（职员）编辑 | 李潇潇校对 | 刘军<p><br></p>  
</div>
            