
---
title: '这些人员返长需提前2天报备！长沙疾控最新提醒'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 08:17:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2855'
---

<div>   
<p>本文转自【红网】；</p><p>2月5日，长沙疾控发布最新提醒：为了顺利安全地回到工作的城市开始新一年的工作，大家在出行前、旅途中以及到达目的地后，别忘了注意这些事项：</p><p><strong>返程前</strong></p><p><strong>1.关注目的地的防疫政策</strong></p><p>春节返程，人员流动大，各地均因地制宜制定了防疫政策，为了大家能顺利抵达目的地，出发前记得通过官方渠道如“国务院客户端”及各地市疫情防控部门热线电话来咨询具体要求。</p><p><strong>2.核酸检测</strong></p><p>春运期间许多城市都要求出市或入市时出具48小时内核酸检测阴性证明。回家前大家应该都做了核酸检测，返程前的核酸检测也不要忘记，以免影响出行。</p><p><strong>3.准备出行防疫物品</strong></p><p>口罩：口罩是必不可少的防疫物品。在选择口罩种类时，应该购买一次性使用医用口罩或以上级别医用口罩。</p><p>医用酒精湿巾或医用酒精棉片：在旅途中难免会用手接触到不少物体，所以手部的消毒是十分重要的。由于医用酒精和医用酒精凝胶/免洗洗手液都是禁止带上飞机、动车和火车的，所以可以选择用医用酒精湿巾或棉片来作为它们的替代品。</p><p><strong>4.有条件的朋友可优选私家车出行</strong></p><p>私家车出行接触的人少，可以大大减少因乘坐公共交通工具而成为密切接触者、次密切接触者的风险。</p><p><strong>旅途中</strong></p><p><strong>1. 全程正确佩戴口罩</strong></p><p>尽量全程佩戴口罩，且要正确佩戴口罩，将口罩同时包裹住自己的口鼻，并压紧口罩的鼻梁条使之贴合我们的鼻梁和面部。尽量不要在车上摘下口罩。</p><p><strong>2.火车/高铁/飞机出行需注意</strong></p><p>尽量选择刷卡、扫码等无接触方式购票。遵守铁路、民航部门的防疫规定。登上火车/飞机后尽量减少车厢内流动，这样做能减少与更多的人发生接触的机会，上车后，除了非常必要的活动，尽量只待在自己的座位上。</p><p><strong>3. 尽量少触碰车内物品，或与他人发生肢体接触</strong></p><p>接触新冠病毒污染的物品也可造成感染，所以直接接触也是新冠肺炎进行传播的一个重要途径，所以我们也要尽量不要去触碰车内其他物品，或接触他人肢体。</p><p><strong>返程后</strong></p><p><strong>1. 正确丢弃口罩</strong></p><p>将口罩摘下后，应该用手拿住口罩的内侧，将口罩向外折叠，卷起来，并用口罩的耳线将口罩绑起来，扔进垃圾袋后，向垃圾袋喷洒适量医用酒精，将垃圾袋系紧密封后再丢弃，并注意应该丢弃进正确的垃圾桶内。</p><p><strong>2. 注意消毒</strong></p><p>用洗手液将手心、手背、手指缝、手腕等各处仔细搓洗干净，冲洗干净后再用医用酒精进行消毒。此外，将随身的外套衣物挂起来后喷洒适量医用酒精，并挂在通风处晾晒20-30分钟。用医用酒精湿巾对随身携带的手机、耳机、行李箱等物品的表面进行擦拭。</p><p><strong>3. 居家健康监测</strong></p><p>回到目的地后，也应该自觉进行7-14天的居家健康监测，每天测量自己的体温，并定期核酸检测，确保自己是健康的。</p><p><strong>返长前</strong></p><p><strong>1. 主动报备</strong></p><p><strong>春节假期到过省外以及省内有本土病例发生的县（区市）</strong> ，即将返长的的朋友们，<strong>提前2天主动通过“我的长沙”APP或“我的长沙”小程序报备</strong> ，也可选择通过电话、委托亲人朋友同事等方式<strong>向目的地所在社区（村）、工作单位或所住酒店报备，</strong> 按要求配合做好各项防控工作。</p><p><strong>2. 按要求做好核酸检测</strong></p><p><strong>有本土病例（含无症状感染者）报告省份</strong> 的来（返）长人员需持<strong>48小时内核酸检测阴性证明</strong> 入长，<strong>抵长后24时之内再进行1次核酸检测</strong> ，并配合落实其他防疫措施。<strong>没有本土病例（无症状感染者）报告省份</strong> 的来（返）长人员，也应主动持<strong>48小时内核酸检测阴性证明</strong> 入长。</p><p>来源：长沙市疾病预防控制中心</p>  
</div>
            