
---
title: '这些新规，明起实施！第一条就关乎你的钱包！速看→'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 10:23:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6394'
---

<div>   
<p>3月即将开启，一批新规与我们的生活息息相关。</p><p>2021年度个税综合所得汇算清缴启动</p><p>2021年度个人所得税综合所得汇算清缴启动，办理时间为2022年3月1日至6月30日。</p><p>不得利用算法对消费者实施不合理的差别待遇</p><p>《互联网信息服务算法推荐管理规定》3月1日起施行。明确不得根据消费者的偏好、交易习惯等特征利用算法在交易价格等交易条件上实施不合理的差别待遇。</p><p>民事诉讼可在线进行</p><p>《人民法院在线运行规则》3月1日起施行。明确当事人及其代理人按照依法、自愿、合理的原则，可将诉讼、调解等环节由线上转为线下，或由线下转为线上进行；人民法院在线运行方式支持部分参与者采用线上、其他参与者采用线下的方式参与诉讼、调解等活动。民事诉讼活动通过信息网络平台在线进行的，与线下诉讼活动具有同等法律效力。</p><p>专属商业养老保险试点区域扩大到全国范围</p><p>银保监会印发《关于扩大专属商业养老保险试点范围的通知》规定，3月1日起，专属商业养老保险试点区域扩大到全国范围。在原有6家试点公司基础上，允许养老保险公司参加专属商业养老保险试点。</p><p>中华人民共和国医师法施行</p><p>《中华人民共和国医师法》3月1日起施行，其中明确规定每年8月19日为中国医师节。医师法还明确，在尚无有效或者更好治疗手段等特殊情况下，医师取得患者明确知情同意后，可以采用药品说明书中未明确但具有循证医学证据的药品用法实施治疗。</p><p>医疗机构检查检验结果互认</p><p>《医疗机构检查检验结果互认管理办法》3月1日起施行，明确医疗机构应按照相关原则，开展检查检验结果互认工作。</p><p>《特种设备事故报告和调查处理规定》施行</p><p>《特种设备事故报告和调查处理规定》3月1日起施行。特种设备发生事故后，事故现场有关人员应当立即向事故发生单位负责人报告；事故发生单位的负责人接到报告后，应当于1小时内向事故发生地的县级以上市场监督管理部门和有关部门报告。</p><p>上海：未经监护人同意不得向未成年人提供医疗美容服务</p><p>新修订的《上海市未成年人保护条例》3月1日起施行。规定未经未成年人父母或者其他监护人同意，不得向未成年人提供医疗美容服务；网络游戏服务提供者应当规范向未成年人提供付费服务，限制未成年人使用与其民事行为能力不符的付费服务。</p><p>上海：密室剧本杀纳入管理</p><p>《上海市密室剧本杀内容管理暂行规定》3月1日起施行。明确经营单位应当自剧本上架之日起30日内，将自审后的剧本向所在区文化和旅游局备案登记。</p><p>浙江：外卖若无封签消费者有权拒收</p><p>《浙江省电子商务条例》3月1日起施行。其中规定，外卖商家应当使用封签对配送的食品予以封口。未按规定使用封签对配送的食品予以封口或者封签损坏的，网约配送员有权拒绝配送，消费者有权拒绝签收。</p><p>湖北：禁止饲养烈性犬、大型犬</p><p>《湖北省动物防疫条例（修订）》3月1日起施行。规定禁止饲养烈性犬、大型犬，特殊犬只按照国家相关规定管理。遗弃饲养的犬只的，由养犬登记机关收容犬只，并处1000元以上5000元以下罚款。</p><p>来</p><p>源</p><p>：央视新闻（ID：cctvnewscenter）</p><p>监制：柯成韵</p>  
</div>
            