
---
title: '这些提醒请周知！多场考试延期，部分火车票可免费退'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4295'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 11:17:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4295'
---

<div>   
<p> 便民TIPS请周知！</p><p> 考试提醒</p><p> 新变化！13项准入类职业资格考试工作年限要求降低或取消！</p><p> 近日，人力资源和社会保障部印发《关于降低或取消部分准入类职业资格考试工作年限要求有关事项的通知》。根据国务院推进简政放权、放管结合、优化服务的改革部署，为贯彻落实《政府工作报告》要求，进一步推动降低就业创业门槛，经国务院同意，降低或取消《国家职业资格目录（2021年版）》中13项准入类职业资格考试工作年限要求。</p><p> 这项考试笔试延期至5月21日举行</p><p> 文化和旅游部市场管理司3月15日发布公告，对2021年全国导游资格考试做出调整。原定于2022年3月26日举行的2021年全国导游资格考试统一笔试延期至2022年5月21日举行，各省级文化和旅游行政部门须于6月10日前完成现场考试（面试）工作并报送成绩。考试科目不变，具体考试时间以准考证为准。2022年3月31日（含）前，考生因考试延期决定不再继续参加考试的，可向所在考区申请办理报名费退还。</p><p> 2021年度勘察设计注册工程师资格考试合格标准公布</p><p> 近日，人力资源和社会保障部办公厅印发通知，公布2021年度勘察设计注册工程师资格考试合格标准。其中，基础考试：勘察设计注册工程师各专业基础考试合格标准均为132分（试卷满分均为240分）。专业考试：一级注册结构工程师专业考试合格标准为48分（试卷满分为80分）；二级注册结构工程师专业考试合格标准为60分（试卷满分为100分）。注册工程师（除一级、二级注册结构工程师）资格考试的专业知识科目合格标准均为120分（试卷满分均为200分），专业案例科目合格标准均为60分（试卷满分均为100分）。</p><p> 免费退票提醒</p><p> 铁路部门推出免费退票措施</p><p> 针对近日全国部分地区出现多点零星散发病例和局部聚集性疫情，为配合各地疫情防控政策的落实，铁路部门将迅速大幅调整旅客列车开行，并出台旅客列车车票免费退票措施。旅客在车站、12306网站等各渠道，办理2022年3月15日0时前已购各次列车有效车票退票时，均不收取退票手续费，购买铁路乘意险和互联网订餐的一同办理。</p><p> 铁路部门出台免费退票措施</p><p> 交通运输部近日发布公告，自2022年3月15日0时起，此前在道路和水路客运站、客运联网售票平台等渠道已购买客运班线客票的旅客，如自愿改变行程需退票的，售票单位应当予以免费办理，购买人身意外伤害保险的一同办理。各地根据疫情防控需要暂停本地道路、水路客运班线发班的，应当及时向社会公布。自公布之日起，此前旅客已购买客票的，售票单位也应当免费办理退票，购买人身意外伤害保险的一同办理。</p><p> 就业服务提醒</p><p> 正式启动！2022年大中城市联合招聘高校毕业生专场活动来了</p><p> 近日，人力资源和社会保障部2022年大中城市联合招聘高校毕业生专场活动正式启动，首期推出35场线上特色服务活动，包括国企、制造业、电力新能源、互联网、医药等16场不同行业、区域、人群线上专场招聘会和10场直播带岗活动；就业形势、高效面试指南、就业信息收集与处理等7场就业指导直播（录播）课；2场高校毕业生政策宣讲直播（录播）课。高校毕业生和用人单位可通过中国国家人才网大中城市联合招聘活动主会场页面，查询相关信息并参与各类专场服务活动。高校毕业生还可在微信小程序中搜索“全国高校毕业生精准招聘”平台登录求职。</p><p> 消费者风险提醒</p><p> 消费者请注意！警惕过度借贷营销陷阱</p><p> 近日，中国银保监会消费者权益保护局发布消费者风险提示，提醒消费者远离过度借贷营销陷阱，防范过度信贷风险。一是诱导消费者办理贷款、信用卡分期等业务，侵害消费者知情权和自主选择权；二是诱导消费者超前消费；三是诱导消费者把消费贷款用于非消费领域；四是过度收集个人信息，侵害消费者个人信息安全权。针对上述问题，消费者须了解消费信贷相关政策和风险，防范过度信贷透支消费风险，增强法律意识，保护合法权益。</p><p> 意见征集提醒</p><p> 家长请注意！这项条例公开征求意见</p><p> 为保护未成年人身心健康，保障未成年人在网络空间的合法权益，按照有关立法规划计划安排，前期国家互联网信息办公室起草了《未成年人网络保护条例（征求意见稿）》并公开征求意见。此后，国家互联网信息办公室会同司法部根据新修订制定的《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国个人信息保护法》等法律和社会公众反馈意见，对《未成年人网络保护条例（征求意见稿）》进行了修改完善，现再次公开征求意见。可通过电子邮件或信函提出反馈意见。意见反馈截止日期为2022年4月13日。</p><p> 不合格产品提醒</p><p> 注意！这些批次家用电器抽检不合格</p><p> 日前，市场监管总局通报了2021年家用电器产品质量国家监督抽查情况：本次抽查了361家企业生产的372批次产品，涉及房间空气调节器、电冰箱、家用电动洗衣机、空气净化器、皮肤及毛发护理器具等5种家用电器产品。其中4批次产品涉嫌假冒、无证生产，已交由企业所在地市场监管部门处理。共对357家企业生产的368批次产品进行了检验，发现68批次产品不合格，不合格发现率为18.5%。其中，空气净化器不合格发现率最高，为44.3%。本次跟踪抽查到上次不合格企业19家，有9家企业本次抽查仍不合格，10家企业合格。</p><p> 应用软件提醒</p><p> 警惕！这14款APP侵害用户权益</p><p> 近期，工信部开展APP侵害用户权益整治“回头看”，组织第三方检测机构对前期用户反映问题较多的内存清理类、手机优化类APP进行重点检测，并对去年发现问题的APP进行抽测，共发现14款APP仍然存在问题。工信部要求上述APP在3月21日前完成整改，逾期不整改或整改不到位的，将依法依规严厉处置。</p><p> 航班停运提醒</p><p> 民航局对这些航班实施熔断措施！</p><p> 3月14日，民航局向韩国首尔航空一航班发出熔断指令，自3月21日起，暂停韩国首尔航空RS831航班运行2班，取消奖励航班RS821/2。3月15日、3月17日民航局分别再发熔断指令，对韩亚航空公司OZ323航班（首尔至成都）、南方航空公司CZ6092航班（万象至广州）等10个航班实施熔断措施。上述熔断的航班量不得用于其他航线。民航局要求，上述航空公司要做好后续航班旅客安抚和机票退改等服务工作。</p><p>来源：中国政府网</p>  
</div>
            