
---
title: '这些行为，严查'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 12:21:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7060'
---

<div>   
<p>为落实教育部、国家卫生健康委、市场监管总局等八部门联合印发的《综合防控儿童青少年近视实施方案》和教育部、国家卫生健康委、市场监管总局等十五部门联合印发的《综合防控儿童青少年近视光明行动工作方案（2021—2025年）》部署要求，<strong>各地在定期开展学生视力监测、完善学生视力健康档案、强化视力管理和近视干预等方面取得积极进展。但仍有不具备资质的机构入校开展视力检测或检查、违规违法提供无资质近视防控产品和服务，干扰儿童青少年近视防控工作，损害学生视力健康，严重侵害了学生利益</strong>。教育部办公厅、国家卫生健康委办公厅、市场监管总局办公厅为进一步规范校园视力检测和近视防控相关服务工作，切实维护儿童青少年健康和权益，日前发布通知，内容如下：</p><p><br></p><p><strong>一、严禁无资质机构入校开展视力检测。</strong>各地卫生健康部门组织开展学生近视等常见病监测、各地教育行政部门组织开展学生体质健康监测时，要对相关检测机构严格把关，坚决杜绝无资质的机构入校开展视力检测。学校组织开展学生视力监测、检测等工作，应报当地教育主管部门批准后开展。</p><p><br></p><p><strong>二、严厉打击虚假违法营销宣传行为。</strong>在目前医疗技术条件下，近视不能治愈。各地教育行政部门要会同卫生健康、市场监管部门进一步加大近视防控健康知识宣传力度。各地市场监管部门要依法从严查处使用“康复”“恢复”“降低度数”“近视治愈”“近视克星”“度数修复”等误导性表述对儿童青少年近视防控产品进行营销宣传的行为，严厉打击在中小学校、幼儿园内发布或者变相发布商业广告的行为。</p><p><br></p><p><strong>三、严控近视防控产品和服务质量。</strong>禁止向校园提供未获得相关资质的近视防控产品和相关服务，坚决避免造成学生视力健康“二次伤害”。采用质量认证手段推动近视防控工作，积极开展教室照明和读写台灯等健康照明产品、桌椅人体工效学产品、眼视光产品、学习用品、验光配镜服务等认证工作，提升近视防控相关产品质量和视觉健康服务水平。健全政府、行业、社会等多层次的认证采信机制，广泛宣传获得认证的眼视光产品和服务，为持续优化近视防控工作提供保障。</p><p><br></p><p><strong>四、严格视力监测数据安全管理。</strong>监测组织部门、学校和检测机构要加强数据安全管理和个人信息保护，加强数据采集、存储、传输、处理、应用等全周期安全防护。不得私自对外泄露学生个人和视力等信息，不得与第三方共享用于商业用途，情节严重的依法依规追究相关人员责任。</p><p><br></p><p><strong>五、严格视力检测与相关服务督导检查。</strong>各地教育行政部门、卫生健康部门和市场监管部门履行职责、协同配合，对检测人员资质、工作流程和方法、质量控制以及近视防控产品和服务提供情况等开展专项检查和督导，严肃处理弄虚作假、敷衍塞责的机构，情节严重者依法追究有关责任人责任。</p><p><br></p><p>（光明日报全媒体记者 靳晓燕）</p><p>【来源：光明日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            