
---
title: '进口药材获批在郑州通关，郑州药品进口口岸功能再扩展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 02:01:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1655'
---

<div>   
<p> 2020年4月，从国外进口至中国的药品，随着一架全货机降落在郑州新郑国际机场，这是郑州药品进口口岸获批后的首单业务，终结了我省“有进口药品，无药品进口”的历史。2月18日，记者了解到，河南对进口口岸提出了进一步规划，明确将完善拓展郑州药品进口口岸功能，逐步增加生物制品、首次药品进口等备案职能。如今距离郑州药品进口口岸正式运营近两年时间，运行情况如何，又为河南带来了哪些利好呢?对此记者进行了采访。</p><p> <strong>郑州药品进口口岸业务开通后 吸引来一批医企落户</strong></p><p> 记者了解到，目前我国共有药品进口口岸城市26个。从药品进口的过程来看，药品必须经国务院批准的允许药品进口的口岸进口，并由进口单位向允许药品进口的口岸所在地药品监督管理部门备案，药品监督管理部门依规定出具《进口药品通关单》，企业凭《进口药品通关单》向海关部门办理通关手续，由海关部门放行。</p><p> 随着郑州药品进口口岸业务的开通，进口药品可以从国外直接运输到郑州药品进口口岸报关检验，既带动了我省进口贸易的增长，还快速吸引了一批医药企业落户郑州。</p><p> 记者从企查查APP了解到，2020年至今，河南共有6500多家医药公司在郑州落户，仅郑州有1700余家，除北京、上海、广州以外，近两年在深圳、天津、大连、沈阳等药品进口口岸城市落户的药企数量均少于郑州。</p><p> 郑州市市场监督管理局药品进口备案办负责人代世俊介绍，目前，在郑州药品进口口岸功能中，除首次在中国境内销售的药品、生物制品、国务院规定的其他药品外，包括麻醉药品、精神药品在内的其他进口药品可经由郑州航空港口岸进口。</p><p> <strong>药品进口报关时间大大缩短 贸易货值突破亿元大关</strong></p><p> 在郑州药品进口口岸获批前，企业只能从外地经销商处购买进口药品，辗转到郑州，差不多需要一周的时间。</p><p> 对此，遂成药业股份有限公司销售经理韩先生深有感触。“之前从国外购入进口药品，一般是通过武汉口岸，我们需要提前派人到武汉接货，顺利的话最起码需要4天才能将药品运回，这还没有算上报检审批等需要走流程的时间。”</p><p> 韩先生表示，自从郑州药品进口口岸运行以来，节省了不少人工成本和时间成本。“最近一单是从西班牙进口的药品，货运飞机落地前就能提交相关材料进行审核，货物到达口岸，两天就能运回来，大大缩短了货物运送周期。”</p><p> 记者从郑州市市场监督管理局了解到，2022年2月共完成6单2家企业17个批次药品进口备案业务，进口货值是2021年的2倍、2020年的123倍，进口货重是2021年4.71%、2020年的308倍。药品口岸获批以来，办理药品进口备案业务涉及4个省份14个品种134批次药品的进口，累计药品进口货值已突破亿元大关，进口企业分别来自郑州、周口、北京、潍坊、邯郸、苏州等地。“从科研用少量的参比制剂到批量的化学制剂进口，进口量明显提升，省内企业拿到进口药品总代理，是大幅度提升郑州药品进口量最有效的方法。”代世俊表示。</p><p> <strong>郑州已建成9个功能性口岸 下一步将拓展药品进口口岸功能</strong></p><p> 据悉，加上获批的药品进口口岸，郑州目前已建成9个功能性口岸，成为功能性口岸数量最多、种类最全的内陆城市。同时，记者从郑州市市场监督管理局了解到，目前，郑州药品进口口岸已经可以办理药材进口业务。</p><p> 随着药品进口口岸的获批，有不少企业咨询生物制品、首次药品进口等事宜。近日，河南省政府对进口口岸提出了进一步规划，明确助推药品产业高质量发展，完善拓展郑州药品进口口岸功能。</p><p> “目前河南有进口需求的生产企业有22家、批发企业4家。另外禹州金地、张仲景、海王百草堂、郑州瑞龙等企业有药材进口需求，年需求量约为1500吨，需求品种集中在西洋参、西红花、乳香、没药、血竭、丁香、肉桂、白豆蔻、番泻叶、蛤蚧、燕窝、云母石等12个品种。”代世俊表示，下一步河南省将在拓展郑州药品进口口岸的功能上下功夫，初步计划一到两年内增加生物制品、二到三年内增加首次药品进口功能。</p> 文章关键词：郑州,进口,药材  
</div>
            