
---
title: '远程诊疗、前置急救、共享科研 上海_5G+_智慧医疗惠及更多百姓'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 13:47:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=781'
---

<div>   
<p>新华社上海1月28日电题：远程诊疗、前置急救、共享科研 上海“5G+”智慧医疗惠及更多百姓  新华社记者陈爱平  身处上海的医生，能“决胜千里”为在云南的患者诊断眼疾。出现疑难危重病症的新生儿刚送上救护车，等待在医院的专家已“运筹帷幄”研判病情。各地医务工作者能实时分享科研成果和典型病例……  上海近日集中展示一批在第四届“绽放杯”5G应用征集大赛中获奖的应用案例。近年来，上海多家医院联合通信运营商等，在远程诊疗、急诊救治等过程中引入5G、边缘计算、区块链、人工智能（AI）等技术，推动医疗资源在更多地区、更广泛场景共享。  “眼睛动一动，红肿持续多久了？”上海复旦大学附属眼耳鼻喉科医院一名医生对着电脑屏幕“望闻问切”，高清3D画面呈现着患者的症状。相较过去远程会诊时医生只能参考病史数据，实时画面让医生能更准确地对症下药。屏幕另一端连接着距上海2000多公里、正在云南一家医院就诊的患者，他不必花费用于长距离交通的时间和金钱成本，便能得到上海医生的及时服务。  参与搭建“裸眼3D裂隙灯5G远程诊疗平台”的上海电信工作人员介绍，5G网络具有低时延、大带宽的特性，能迅速传输对诊疗过程至关重要的视频、图片等信息。据了解，“基于5G+AI的眼耳鼻喉疾病远程诊断”项目已在长三角（上海）智慧互联网医院以及云南省永平县人民医院进行试点，满足人民群众就医需求。  “基于5G技术的智慧医疗不仅能够让医院继续成长，也能够惠及更多百姓，让生活在不同地区的人能享受到同质化的医疗服务。”复旦大学附属眼耳鼻喉科医院院长周行涛说。  复旦大学附属华山医院联合上海联通建设了“5G架构下超便携混合现实颅脑手术导航系统”，这一系统基于5G医疗专网和医疗云平台搭建了增强现实可视化手术导航平台，能帮助医生对患者脑部组织与病变进行更加精准的分割、三维重建和辅助定位。身处上海的医生能对来自偏远地区基层医院的远程影像进行分析，并在当地医生手术前、手术中给予必要的远程实时指导。  以千兆光网和5G为代表的“双千兆”网络等通信基础设施迅速发展，对各地加强人才培养起着重要作用。据上海援藏干部介绍，疫情期间许多上海医生在线会诊的同时，对日喀则医生进行教学，分享最新的科研成果和典型案例。  工业和信息化部数据显示，我国已累计建成开通5G基站142.5万个，全国51.2万个行政村全面实现“村村通宽带”。无论生活在繁华都市还是静谧乡村，越来越多的老百姓享受着数字化浪潮带来的红利。  上海各家医院和运营商也加强合作，推动市内“5G+”应用场景不断丰富。  复旦大学附属儿科医院联合上海电信应用5G专网和区块链技术建立了“5G疑难危重新生儿急救转诊系统”。新生儿若出现疑难危重病症往往非常凶险，需要妇产医院、儿科医院、急救中心等密切配合。引入这套系统，当新生儿被送上救护车时，他们将进入配备有监护仪、呼吸机等设备的“智能转诊舱”，转诊舱采集到的新生儿生命体征数据、视频等，经由5G专网实时传输至等待在儿科医院的专家团队。专家们可以实时指导救护车上的医护人员，也可以在患者入院前就研讨一系列救治方案。区块链技术具有数据不可随意篡改的特性，这保证母婴信息在跨院传输过程中能够安全获取、浏览、使用。  这套系统自2021年投入使用以来，已为超过60例新生儿患者“保驾护航”，占儿科医院转诊的约50%。复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹介绍，医院还将把“5G+区块链”技术推广应用到更大年龄患儿的转诊过程。  上海市通信管理局的数据显示，截至2021年底，上海固定宽带平均接入速率达到339.1兆比特每秒，基础电信企业千兆光网提速效果显著；5G基站总数已超过4.8万个，5G网络承载着30%的移动通信数据业务。随着通信基础设施的不断完善、应用场景不断拓展，上海“5G+”智慧医疗有望惠及更多百姓。（完）</p>  
</div>
            