
---
title: '违法占用奥运专用车道将罚款两百，冬奥期间遇此情况将单双号限行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 02:54:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
---

<div>   
<p>1月14日，北京市举行2022年北京冬奥会冬残奥会社会交通需求管理措施新闻发布会，记者从会上获悉，冬奥专用车道将于1月21日（下周五）至3月16日启用。奥林匹克专用车道在启用时间内，社会车辆违法占用将处以200元的罚款处罚。</p><p><br></p><p>北京市交通委表示，冬奥会、冬残奥会期间，除保障冬奥会和冬残奥会的政府部门、机构、企事业单位外，倡导全市各单位采取弹性工作制。如遇较重空气污染，将采取单双号限行措施。</p><p><br></p><p><strong>2月22日至3月3日，道路交通压力增大</strong></p><p><br></p><p>北京市交通委党组成员、副主任吴世江介绍，按照第24届冬季奥林匹克运动会主办城市合同，北京2022年冬奥会和冬残奥会交通服务保障期为2022年1月21日至3月16日，共计55天。</p><p><br></p><p>今年，北京市鼓励市民在京过年，交通部门结合春节、春运、学校放假、开学以及疫情防控等多种因素，对冬奥期间交通运行状况进行了详细分析和预判。本次冬奥交通保障主要采取“点对点地面专线运输”的组织方式，设置奥林匹克专用车道予以保障，主要集中在城市北部和西部地区，预计部分时段、部分路段将出现交通拥堵现象。</p><p><br></p><p>春节假期后陆续复工复产，交通流量逐步增长；在2月22日至3月3日，也就是冬奥会与冬残奥会的转换期，冬奥会各代表团离京，冬残奥会各代表团抵京，同时学生开学，道路交通压力增大。</p><p><br></p><p><strong>关注1</strong></p><p><strong>同时施划奥运专用车道、公交专用道</strong></p><p><strong>社会车辆可借用公交专用道通行</strong></p><p><br></p><p>为确保冬奥交通与社会交通平稳有序，同时尽量少扰民，有关部门制定了临时交通管理措施。</p><p><br></p><p>在北京赛区相关的必要道路、延庆赛区外部道路、赛区间连接路线、机场抵离路线等，施划了奥林匹克专用车道，以强化奥运车辆专用路权。</p><p><br></p><p>在冬奥会期间，奥林匹克专用车道共设置239.5公里，主要涉及首都机场高速、四环路、五环路、阜石路、京藏高速、京礼高速以及延庆赛区部分道路。在冬残奥会期间，奥林匹克专用车道随场馆位置相应调整，缩减至196.7公里。</p><p><br></p><p>据介绍，为尽可能服务市民出行，相关道路同时施划有公交专用道和奥林匹克专用车道的，社会车辆可借用公交专用道通行。</p><p><br></p><p><strong>关注2</strong></p><p><strong>不同路段奥运专用车道启用时段有区别</strong></p><p><strong>京礼高速专用路全天禁行</strong></p><p><br></p><p>北京市交管局副局长孔令辉介绍，奥林匹克专用车道将于1月21日至2月25日及2月26日至3月16日分段启用。</p><p><br></p><p>此外，奥林匹克专用车道每天的启用时段略有区别，除京礼高速奥运专用道全天社会车辆禁行外，其余路段的奥运专用车道均为6时至24时社会车辆禁行。</p><p><br></p><p><strong>关注3</strong></p><p><strong>尾号限行政策不变</strong></p><p><strong>新增春节前调休工作日限行</strong></p><p><br></p><p>吴世江介绍，当前正在执行的尾号限行措施有效期到2022年4月3日，已涵盖整个冬奥交通服务保障期，冬奥会和冬残奥会期间这项措施照常执行。</p><p><br></p><p>今年，春节放假调休安排已经公布，1月29日（腊月二十七）和1月30日（腊月二十八）上班。交通部门分析了以往小长假调休工作日的交通状况，由于不限行，交通拥堵情况明显高于限行工作日，届时奥林匹克专用车道已经启用，全市交通状况不容乐观。因此，这两天仍需执行尾号限行措施。</p><p><br></p><p>由于调休的是正月初三和初四，对应的是周四和周五，所以1月29日（周六）按照周四限行尾号2和7，1月30日（周日）按照周五限行尾号3和8。请广大车主特别关注这一变化，遵照执行。</p><p><br></p><p><strong>关注4</strong></p><p><strong>倡导弹性工作</strong></p><p><strong>遇空气污染将实行单双号限行</strong></p><p><br></p><p>吴世江表示，当预测发生空气污染过程且需要采取强化措施时，按照区域联防联控要求，除保障城市正常运行的车辆，保障冬奥会和冬残奥会需求的车辆，以及公共交通、新能源汽车外，其他机动车按车牌尾号实行单号单日、双号双日行驶，北京市各级党政机关、企事业单位公务用车停驶80%；除涉及赛事、民生保障、应急抢险外，中重型燃油（气）货车不得上路行驶。</p><p><br></p><p>除保障冬奥会和冬残奥会的政府部门、机构、企事业单位外，倡导全市各单位采取居家办公、远程办公、错时上下班等弹性工作制，从源头、时间、空间等多维度，调节社会总体交通量。场馆集中区域的属地政府要主动作为，组织属地各单位积极落实好弹性工作制，减少通勤交通，缓解周边道路交通压力。</p><p><br></p><p>同时，倡导市民绿色出行，优先选择公共交通，主动减少小汽车使用，遵守奥林匹克专用车道管理规定、礼让奥运保障车辆。有关部门将通过交通广播、MaaS平台、道路电子显示屏、导航软件等渠道及时发布交通出行信息，引导市民合理规划出行。</p><p><br></p><p>当道路交通流量较大时，由公安交管部门对相关道路及时采取分流管控措施，引导车辆绕行周边道路，也请广大市民给予理解支持。</p><p><br></p><p><strong>关注5</strong></p><p><strong>外省区市货车</strong></p><p><strong>引导绕行北京周边省市道路</strong></p><p><br></p><p>吴世江表示，综合考虑道路交通安全、春运、安保、环保等要求，将对部分货车采取临时管控措施。</p><p><br></p><p>具体内容包括：外省区市货车绕行北京周边省市道路，北京市公安交管部门将会同河北、天津做好远端疏导，引导过境车辆绕行。</p><p><br></p><p>全天全市域禁止危化品车辆行驶。涉奥重要通道京礼、京藏高速分方向、分时段禁止4吨以上货车行驶。</p><p><br></p><p>落实空气质量保障要求，冬奥会期间全天禁止建筑垃圾、渣土、砂石运输车辆上路行驶。各类货车的具体通行管控要求在《北京市人民政府关于北京2022年冬奥会和冬残奥会期间采取临时交通管理措施的通告》中有明确规定。</p><p><br></p><p>需要注意的是，保障城市正常生产生活物资运输的货车不受影响。</p><p><br></p><p>新京报记者 裴剑飞</p><p>编辑 白爽 校对 赵琳</p>  
</div>
            