
---
title: '连发暴雪蓝色预警 多省关闭部分高速入口'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9442'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 13:12:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9442'
---

<div>   
<p>2月6日，中央气象台连发三次暴雪蓝色预警，提示陕西、河南、湖北、湖南、安徽、江苏6省部分地区有大雪。其中，河南、湖北均已于6日启动气象灾害（暴雪）Ⅳ级应急响应。6日恰逢节后返程高峰，陕西、甘肃、青海、四川、安徽等地因下雪关闭部分高速入口，此外，江苏、陕西、湖北、湖南等地也有多条高速因车流量偏大关闭部分高速入口。在返程高峰来临前，多地交警纷纷发布返程出行安全提示，提醒驾驶人防范道路湿滑、积雪、结冰等不利影响，根据天气情况合理安排返程，错时错峰出行。</p><p>局地积雪可达10厘米以上</p><p>6日6时，中央气象台发布暴雪蓝色预警，预计6日8时至7日8时，陕西东南部、河南东南部、湖北西部和北部、湖南西北部、安徽中部等地的部分地区有大雪，其中，湖北西南部、安徽大别山区等地局地有暴雪。</p><p>6日10时，中央气象台继续发布暴雪蓝色预警。6日14时至7日14时，陕西东南部、河南南部、湖北西部和北部、安徽中部、江苏中部等地的部分地区有大雪。其中，湖北西南部、安徽大别山区等地局地有暴雪。</p><p>6日下午，中央气象台发布消息称，四川南部、贵州西部、云南中部和东北部等地的局地有雷暴大风或冰雹天气。6日18时，中央气象台继续发布暴雪蓝色预警称，预计6日20时至7日20时，河南南部、湖北中南部、安徽中南部、江苏西南部等地的部分地区有大雪，其中，湖北南部、安徽中南部等地局地有暴雪。上述部分地区新增积雪深度3至6厘米，局地可达10厘米以上。</p><p>返程遇雨雪天气 需合理规划出行</p><p>预计7日，降水地区继续东移，贵州北部、湖南北部、湖北东部、安徽中南部、江苏大部、浙江北部等地部分地区有中到大雪或雨夹雪，其中，安徽南部局地有暴雪。此外，江西东部、浙江大部、福建西北部、广东西北部等地部分地区有大雨。</p><p>8日，南方地区降水明显减弱，内蒙古东北部、黑龙江西北部、青海南部和西部、安徽中部、川西高原北部、云南西北部等地部分地区有小雪；南方大部有小雨。气象专家提醒，返程遇雨雪，请合理规划出行，安全驾驶牢记心中。</p><p>部分高速禁止七座及以上客车通行</p><p>针对本轮降雪，河南、湖北省气象灾害应急指挥部均于6日启动气象灾害（暴雪）Ⅳ级应急响应，要求各单位落实防范暴雪、低温、冰冻等措施，开展应急处置各项工作，特别要加强道路交通管理，做好道路除冰工作，做好城市供电、供气、供水及山区农村防雪、防冻保暖等灾害防御工作。</p><p>6日是春节假期最后一天，也是返程高峰。北京青年报记者注意到，返程高峰来临前，青海、甘肃、湖南、河南、安徽、湖北等多省交警已发布雪天出行安全提示，提示雪天部分路段交通管制情况，甚至研判返程车流高峰时段，提醒驾驶人返程时密切关注天气变化，防范道路湿滑、积雪、结冰等不利影响，根据天气情况合理安排返程，错时错峰出行。</p><p>北京青年报记者梳理发现，6日，陕西、甘肃、青海、四川、安徽等地多条高速因下雪受影响，采取交通管制措施，包括高速入口封闭、禁止七座及以上客车和危化品运输车通行、分流绕行、限速等。此外，除了受恶劣天气影响进行的交通管制，江苏、陕西、湖北、湖南、安徽等地也有多条高速因车流量偏大采取关闭部分高速入口或者禁止七座及以上客车和危化品运输车通行的管制措施。 文/本报记者 戴幼卿</p><p>【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，授权深圳市腾讯计算机系统有限公司独家享有信息网络传播权，任何第三方未经授权，不得转载。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            