
---
title: '退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，怎样才能活的好一些？'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4614'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 03:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4614'
---

<div>   
<p>退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，说高不高，但绝对不低。那怎么样才能活的好一些呢？其实如何活得好没有一个定论，我认为最关键的就是要有一颗知足的心。</p><p>当然活得好的标准，在我的眼中大致是这样的：不愁吃、不愁穿；有保险，不怕进医院；身体是本钱，有好身体才能享受生活；有精神寄托，比如跳舞、锻炼、看书、听音乐等等。</p><p>退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，怎样才能活的好一些？</p><p>1、节约是根本，拒绝铺张浪费</p><p>每月两人7000元的退休金，其实已经蛮高的了。把日常生活开销除起来，应该还有不少的结余，当然这是有前提的，需要你们二老把每月的支出列个详细的清单，并留出一部分备用金，以便应对突发事情。</p><p>节约是美德，要是不节约，那么再多的钱都不够花。今天想买这个，明天想买那个，那么给你们两万也嫌少。当然，我相信你们不会这样对自己不负责。</p><p>其实，我最担心的一点就是上单受骗。现在的“骗子”实在太多，而且有专门针对退休人员的骗子。比如说给你推荐保健品，价格昂贵，实际上吃了用处也不大，只是起到一定的心理作用。说实话，还不如每天去跳一次广场舞。</p><p>退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，怎样才能活的好一些？</p><p>2、有充足的保险，即便是生病也敢进医院</p><p>退休在家，最怕的是什么，无疑是身体状况不好，需要去医院治疗。</p><p>现在的医疗费用非常高，进一次医院至少几千块钱就没有，你们的这点退休金是完全不能胜任你们进医院的，换句话说是不允许你们任何一人生病。</p><p>虽然说有养老保险，但要是得一种病，用的药养老保险不能报销怎么办？这个时候就需要为自己和老伴购买商业保险来补充。</p><p>只有自己有足额的保险了，才会彻底解决生病带来巨大开销的顾虑。不仅给自己心安，也步给儿女增加经济压力。这样才是活得开心的前提，连保险都不买，你说有什么资格活得好一些？</p><p>退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，怎样才能活的好一些？</p><p>3、锻炼身体，培养爱好</p><p>身体好，才能挺起胸口说“我过的很好”。身体好，就离不开合理膳食和有规律性的锻炼。</p><p>退休人员最忌讳的就是成天呆在家里不出门，不参加户外活动，一个人在家死气沉沉的，时间长了会很压抑。既然是这样，那倒不如出门找些活动来参加，想在退休人员最流行的一项活动就是饭后跳舞。</p><p>在四川，只要你晚饭后出门，在大街小巷的广场上，你随处都能看见一大堆跳广场舞的人？他们是吃饱了撑的？其实不然，这是锻炼身体的一种好方式。</p><p>其次呢，就是要培养一些兴趣爱好，要不然也不会过得很好，至少心里边空荡荡的，没有寄托。比如打牌、看书、听音乐、跑步等等，都是可以作为自己的爱好来培养。</p><p>退休了，和老伴每月只有七千多元的退休金，怎样才能活的好一些？</p><p>退休了，不仅生活要过得好，身体也要健健康康才行。退休金多于少，并不是决定我们生活好坏的唯一标准，只要能够满足自己的日常开支，其余的事情，全靠自己的想法。</p>  
</div>
            