
---
title: '退休大爷疑惑：92至96年，单位没缴纳养老保险，养老金怎么计'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 03:24:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8738'
---

<div>   
<p>王大爷92年才正式参加工作，2019年退休，现在每月领取1500元的养老金。</p><p>他有一点很疑虑：每月领取的养老金是不是算少了，按照参加工作的年限来计算，工龄为17年。</p><p>和他同时参加工作的吴大爷，工龄相同，养老金每月却有1600+元。</p><p>是不是1992~1996年这段时间的工龄没有计算在内？</p><p>养老金的计算是与养老保险的缴纳基数和年限直接相关的，由于养老保险真正开始缴费的时间是从1996年开始的，但有相关规定：在1992年至1996年之间没有缴纳养老保险的职工，这段时间的工龄应视为年费年限。</p><p>所以，王大爷在计算养老金的时候，缴费年限为17年。至于为什么吴大爷的养老金比他高100多元，可能的原因是养老保险的缴费基数存在差异。</p><p>退休大爷疑惑：92至96年，单位没缴纳养老保险，养老金怎么计算？</p><p>关于该问题，有几点需要跟大家做详细解析的：</p><p>1、养老保险制度建立的过程</p><p>通常我们可能会记住一个年份：1996年，因为从这一年开始，职工才真正开始缴纳养老保险。</p><p>但我国真正全面建立养老保险制度的时间为1997年，国务院下发了（1997）26号文件《国务院关于建立关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》。按照该文件的精神，全国养老保险正式实施的时间确定为1997年7月16日。</p><p>肯定有人会问：为什么前文讲到缴纳养老保险的时间是从1996年开始的呢？那是因为，在1997年的文件下发之前，国务院出台过（国发[1995]6号）《国务院关于深化企业职工养老保险制度改革的通知》文件，随后在国内某些省份开始试点。</p><p>当时由于制度的不完善，统筹工作较为困难，企业的负担也相对较重，所以没有全国铺开，只有少部分地区在执行。</p><p>退休大爷疑惑：92至96年，单位没缴纳养老保险，养老金怎么计算？</p><p>2、1992~1996年属于过渡期</p><p>1992年参加工作，根据上述（1997）26号文件精神可知：在文件实施前参加工作的和文件实施后退休，个人缴费视同缴费年限且累计满15年的，员工退休后可以领取基础养老金、个人账户养老金，在此基础上确定过渡性养老金。</p><p>简单理解为：1992~1996年之间参加工作的人，如果当地还没有制定具体的养老保险缴费政策，仍然是属于政策过渡期。只要国家及相关部门承认连续工龄或年限，都可以认为是缴费年限。</p><p>退休大爷疑惑：92至96年，单位没缴纳养老保险，养老金怎么计算？</p><p>3、过渡期的养老保险</p><p>这段时期的养老保险政策，各个地区有所区别，主要看当时当地是否有明确的制度出台。</p><p>1）当地有明确的养老保险制度，企业却因为某些原因没有为职工缴纳养老保险的，这种情况是不能够视为缴费年限的，缴都没缴费怎么可能还会算作缴费年限。</p><p>这种情况肯定会有，我们只需要进行补缴即可，有相关的规定，只要补缴后就可以视为缴费年限，费用是由企业承担。</p><p>2）当地有制度，但本人已经离开原先的单位，同样可以采用补缴的方式来解决缴费年限的问题，只是费用由个人承担。</p><p>3）当地没有制度的，直接可以视为缴费年限。</p><p>退休大爷疑惑：92至96年，单位没缴纳养老保险，养老金怎么计算？</p><p>4、工龄相同，养老金不同的原因</p><p>我们都知道，养老金的领取原则是：多缴多得，长缴多得。既然王大爷和吴大爷的工龄相同，领取的养老金却不同，最根本的原因就在于缴费基数不同。</p><p>导致缴费基数不用的原因，可能是在职时工资的差别、公司为职工缴纳养老保险的比例等。</p><p>总结</p><p>1）全国养老保险制度文件统一执行的时间为1997年，1996年只是部分省份在实行，只是在试点。</p><p>2）1992~1996年为过渡时期，可以根据当时当地是否有养老保险制度来确定工龄是否视为缴费年限。</p>  
</div>
            