
---
title: '退休人员社保卡到期或是失效以后该怎么更换？为何有人不放在心上'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5145'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 02:13:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5145'
---

<div>   
<p>社会保障卡的全称为中华人民共和国社会保障卡。任何已经缴纳社会保险的人都将申请社会保险卡。目前，中国有13.35人申请社会保障卡，覆盖了95%的人口和所有城市。社会保障卡已成为我们日常生活中不可缺少的身份证件。</p><p>到2021年底，中国退休人员总数已达1亿5000万人。社保卡不仅是退休人员领取养老金的主要凭证，也是退休人员看病、享受医疗保险个人账户和住院报销的凭证。目前，中国大部分地区使用的社会保障卡是第二代社会保障卡，一些地方已经取代了第三代社会保障卡。</p><p>第二代社会保障卡的有效期为10年。例如，我的第二代社会保障卡是在2012年9月收到的，也就是说，应该在2022年9月更换社会保障卡。即使在更换了第三代社会保障卡的地区，在第二代社会保障卡的有效期内仍然可以正常使用。但是，如果有效期结束，为了保护个人权益不受影响，仍然需要在社保卡到期前尽快更换社保卡。</p><p>为退休人员更换社保卡比为在职员工更换社保卡更简单。一般来说，社保卡的更换在他们参加保险和退休的地方进行。现在社会保障卡可以在不同的地方办理。例如，我在重庆有一张社保卡，但我在成都住了很长时间。我不需要去重庆办理社保卡，但我可以在成都工商银行申请更换重庆的社保卡。</p><p>办理社保卡有两种方式：</p><p>首先，去银行。例如，我的社保卡绑定到中国工商银行。如果我的社保卡过期，我需要在我的身份证绑定到社保卡的银行网点换卡；如果您的社保卡属于中国建设银行、中国银行或当地商业银行，您需要前往附近的银行网点。但是，您在成都申办社保卡时，只能在支行所在的银行柜台办理。一般来说，银行办公室或商务办公室无法处理。银行填写相关信息后，您可以通过快递或自行提货的方式到银行网点领取新社保卡。</p><p>第二，在线申请。在线下载社保卡需要手机ID号应用程序。注册后，注册社保卡申请。根据提示填写身份证号码、姓名、联系电话、性别、国籍、证件类型、职业类型、常住户口、身份证有效期等信息，并根据提示信息提交信息。</p><p>应该注意的是，退休人员可以更换他们的社会保障卡。社保卡在有效期内能够正常使用的，到期后才能更换；如果社保卡遗失，您需要先报失。要报告损失，请单击“报告损失”按钮并根据需要填写。</p><p>如果在社保卡到期后更换新社保卡，如果新的银行账号发生变化，且养老金由社保卡支付，以确保其养老金支付不会受到影响，及时到当地社会保障部门办理银行账户变更手续。但现在在大多数本地银行，银行账户变更后，过去银行账户中的所有资金都将自动变更为新的银行账户。</p><p>在更换新社保卡的过程中，电子社保卡的开放地点不会受到影响。然而，在一些地方，电子社会保障卡不能在药店或医院正常使用。在此期间，您只能自费购买药品，但住院报销不受影响。</p><p>综上所述，如果退休人员的社保卡因过期、遗失或污染而不能正常使用，他们需要及时更换社保卡。社保卡的办理一般可以在参保地、退休地的社保机构或绑定社保卡的银行网点办理，也可以在网上等地办理社保卡的更换。</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            