
---
title: '退休后_去世_，有3笔钱家人可以领取，养老金除外'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7233'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 03:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7233'
---

<div>   
<p>人去世了，当然是没办法继续领取退休工资的，但是有3笔钱可能会由家人“继承”：1、工作期间缴纳的社保，个人账户中的钱可以由家人领取；2、丧葬补助金；3、抚恤金。</p><p>退休后“去世”，有3笔钱家人可以领取，养老金除外</p><p>正式退休后的第一天就死亡，这种事情的发生概率是非常小的，即便有也是万分之一。辛辛苦苦工作一辈子，马上到能够享清福的时候，却不在了，如鱼感到非常惋惜。但即便是去世了，辛苦一辈子还是能给家人留下一笔财富，也算是很值得了。那么家人可以领到的3笔钱是什么呢？</p><p>1、社保个人账户</p><p>员工在公司上班，公司就会为员工购买社保，这个流程全程由公司来办理。只不过缴纳的社保分为公司部分和个人部分，“五险”的缴纳都是这样构成的。题主提的是退休工资问题，那么涉及到的就是在职时缴纳的养老保险。</p><p>养老保险的缴纳分为两个部分，其中一部分公司缴纳，缴纳比例为16%；另外一部分则需要个人缴纳，比例为8%，个人缴纳部分的钱归到养老保险个人账户，这部分钱遇到特殊情况是可以取出来的，比如去世了。</p><p>如果刚退休就去世，那么这部分钱可以由继承人领取，单位的钱是没办法领取的，只有正常领取退休金才能够作为一种补充。</p><p>退休后“去世”，有3笔钱家人可以领取，养老金除外</p><p>2、丧葬补助金</p><p>丧葬补助金是指职工因工死亡的，以及伤残职工在停工留薪期内因工导致死亡的、一级至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其直系亲属按照规定从工伤保险基金中领取的丧葬费用补助。丧葬费是安葬因工死亡的职工、处理后事的必须费用，工伤事故是其直接原因，自然应予以补偿。</p><p>从丧葬补助金的定义来看，需要领取这笔钱的必要条件是：因工死亡。如果不是因为工作死亡则领不到这部分钱，比如意外、疾病等。简单点讲工伤事故是死亡的直接原因，否则不能领取。</p><p>所以，这部分钱需要看情况才能领取，具体是不是因工死亡，需要公司及个人开具证明资料，否则也可能领不到。</p><p>其中：丧葬补助金赔偿金额=统筹地区上年度职工月平均工资(元/月)×6。</p><p>可能每个地区的上一年度职工月平均工资存在差异，那么自然领取的金额也是不大相同。</p><p>退休后“去世”，有3笔钱家人可以领取，养老金除外</p><p>3、抚恤金</p><p>抚恤金是发给伤残人员或死者家属的费用。</p><p>享受抚恤金的人，必须符合两个条件：一是死者的直系亲属，二是这些亲属主要依靠死者生前扶养。这两个条件必须同时具备，缺一不可。</p><p>人去世后，抚恤金是一次性发放的，具体的发放标准也是有所差异。比如员工在职期间因为公事而死亡的，一次性发放生前40个月的工资；因为大病而死亡的，一次性发放生前20个月的工资。</p><p>退休后“去世”，有3笔钱家人可以领取，养老金除外</p><p>写在最后</p><p>人去世后是没办法享受养老金待遇的，但是有3笔钱继承人有可能会领取：养老个人账户的钱、丧葬费用、抚恤金，具体的领取条件上文也讲述的清清楚楚。</p><p>另外，如鱼想说生老病死是无法避免的，但是生活还得继续，我们需要重新振作起来，努力把接下来的生活过好，可能这才是对逝者最好的交代，也是他们最想看到的结果。</p>  
</div>
            