
---
title: '送外卖还是进工厂？还是由市场来选择吧'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 10:47:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5451'
---

<div>   
<p>2022全国两会期间，全国人大代表、小康集团董事长张兴海表示，当下不少年轻人选择送外卖、送快递，不愿进工厂当产业工人，导致制造业招工困难，不利于社会长远发展。他建议社会各界共同努力，鼓励支持更多年轻人成为产业工人。另一位全国人大代表、常州老三集团有限公司工会主席李承霞也不约而同地提出，建议打通企业技能人才职称评定通道，提高待遇，吸引年轻人“少送外卖多进厂”。<br></p><p>张兴海提到，产业工人空心化现象愈加突出。数据显示，2020年我国制造业人才缺口2200万，近五年平均每年150万人离开制造业。与制造业劳动力流失形成鲜明对比的是快递从业人数突破1000万。</p><p><strong>记者测试：当工人还是当外卖小哥，都不容易</strong></p><p><br></p><p>进工厂和送外卖哪个对青年人更有吸引力呢？南都、N视频的记者们进行了测试：通过测试我们大致勾勒出大家对这两种职业的固有印象，事实上，无论是进场当工人还是灵活就业当外卖小哥，这两种职业都面临着各自的困境。</p><p><strong>送外卖还是进工厂，不该是二选一的问题</strong><br></p><p>对此，央广网评述：上述建议，的确反映了部分传统制造企业的心声。不过，制造业招工难、留人难，不能简单归咎于新就业形态的冲击。选择什么样的职业，是年轻人的自由。送外卖还是进工厂，本不该是个“二选一”的问题。年轻人有自由择业的权利，无论个体的选择是什么，不管是进工厂还是送外卖，都是用自己的双手创造劳动价值，并没有高低贵贱之分，均应得到理解和尊重。<br></p><p>外卖骑手风里来雨里去，丝毫不比进工厂上流水线轻松，也绝对谈不上“惬意”，是什么影响了他们的选择？据调查，尽管制造业更稳定，也能获得技能的成长，不少工厂打出“高薪牌”抢人，但平均每年仍有150万劳动力离开制造业，其指向的症结是薪资少、工时长、强度大。相对而言，外卖行业没有多少入职门槛，时间安排上也比较自由，在劳动强度和劳动时长方面，弹性空间更大；且收入“能见度”高，和付出成正比，实际上也创造了一种付出有所回报的公平职业观。因此，与其简单地认为外卖平台“抢”走了年轻人，毋宁说是新业态为年轻人提供了更广阔的天地。<br></p><p>放眼整个制造业，招工难、用工难，早已不是新鲜事，每逢春节过后都会重复上演。企业自身要“对症下药”，提高传统制造业的吸引力，进一步保障工人的劳动权益，畅通薪酬和职业进阶通道，完善技能培训机制，让他们获得能力和岗位的双重成长；还要充分给予员工人文关怀，保障工作时间、劳动强度等权益，既要招得进人才，也要留得住人才。</p><p><strong>代表建议：提高制造业生产一线技能人才工资福利</strong></p><p>对此，网友纷纷表达了自己的看法。有网友说：“当人从‘生产机器’变回一个‘人’ 时，当流水线工人变回一个受人尊重的职业时，谁还想风吹日晒。”还有网友支招：“要想解决问题，得工厂涨工资。优化工作环境，减少工作时间，增加幸福感。”有网友总结：归根到底，进工厂或是送外卖，都年轻人自主性的体现，也是市场的选择。<br></p><p>对于越来越多年轻人不愿意去工厂工作的现状，全国人大代表吴友胜建议，国家层面要出台相应的政策，提高制造业生产一线技能人才的社会地位和工资福利待遇。<br></p><p>来自江苏常州的全国人大代表、常州老三集团有限公司工会主席李承霞接受《中国经营报》记者采访时说，工厂的就业机会相对其他行业缺乏上升渠道。<br></p><p>此次两会，李承霞从工人晋升渠道的角度提出建议：进一步规范企业自主开展技能人才评价，打通产业工人技能评定通道。“职称评上来，待遇也一并跟上来，激发工人的积极性，进而吸引更多年轻人。<br></p><p>网友跟贴</p><p>@小脑袋v：工厂很多都是三班倒，工作时间长，劳动强度大，有时还要上夜班。都是打工人，为什么不当个自由的打工人？<br></p><p>@白白白的碎碎念：事少、钱多、离家近，总得占一样吧。<br></p><p>@当我见到光明星星：年轻人为什么不是送外卖就是进工厂，没别的选择了吗？<br></p><p>@桃花依旧笑春风lovemyself：合法职业，无贵贱之分。<br></p><p><br></p><p>（综合自中国教育报、中国青年报、人民政协报、中国新闻周刊、央广网、中国经营报、中国经济网等）</p><p>综合：南都记者欧阳云蔚</p>  
</div>
            