
---
title: '选址+安全+成本电动车充电桩不够怎么_破_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4039'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 20 Mar 2022 07:52:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4039'
---

<div>   
<p><strong> 电动车充电桩不够怎么“破”</strong></p><p><strong> 社区供不应求 小区选址不易 运营方盼降低“门槛”政协委员建议应加快编制电动车充电设施建设规划</strong></p><p>  随着广州电动自行车（以下简称电动车）保有量的持续增加，市民对电动车充电桩的需求也猛增。如今广州市各小区都明确禁止电动车上楼，也不提倡市民将电动车电池拿回家充电，因此公共充电桩就成了刚需。</p><p>  而电动车充电桩要在小区落地却并非易事。记者在调查中发现，一方面是选址问题，另一方面小区物管、居民对集中充电设施的安全性也存在疑虑。不过，广州目前在充电桩建设方面也已经积累出不少经验。有政协委员提出，应加快编制电动车停放场所和充电设施建设规划。广东省电动车行业商会也表示，充电桩是一项民生工程，希望街道、社区、物管等相关各方能成为助推者。</p><p>  文、图/广州日报全媒体记者 肖欢欢（除署名外）</p><p><strong> 社区：</strong></p><p><strong> 充电桩供不应求 居民呼吁“多建一些”</strong></p><p>  吴锡彬此前担任番禺区丽江社区党支部书记。他介绍，该社区共有12000多户住户，但整个社区现在共有6个地方设置了电动车充电站，充电桩约200多个，还远远满足不了居民的充电需求。</p><p>  最近两年，丽江社区一直在宣传禁止电动车上楼，如今，不带电动车上楼、减少在家中充电已经成为很多居民的共识，但随之而来的是充电难题。以丽江社区为例，1.2万住户，至少需要上千个充电位才能满足电动车充电需求。“白天的时候可能还够用，但到了下班后的高峰期，充电位就不够用了，居民要充电就要排队了。” 吴锡彬表示，根据电动车剩余电量不同，充满电所需时间也从2~8个小时不等，所以等候时间相对较长。</p><p>  “之前也有很多居民跟我们提出希望能在社区多建几个电动车充电站，但我们调研后发现，要在小区新建电动车充电站难度很大。”吴锡彬介绍，首先是选址难。广州从2021年11月开始启动电动车上牌，在此之前，很多小区都没有规划建设电动车停车位和充电设施，也没有预留电动车充电桩的位置。以丽江花园为例，该小区地下车库稀缺，地面上的电动车也存在乱停放的问题，充电桩建设的空地就更难找了。</p><p>  其次，目前广东省和广州市没有关于充电桩建设的地方标准，对充电设施报装主体、报装流程、电费收取标准都没有统一规定。所以，社区建设充电桩基本上也是“摸着石头过河”。目前已经建设在该社区的6处充电桩，都是引入外面的专业公司，由他们来建设，小区负责日常管理。“即便如此，管理这些充电桩，物业方要花很多精力，对小区物管来说，这也是多出来的工作。比如说要进行日常巡查，杜绝火灾隐患或安全隐患。”</p><p>  此外，充电站的建设和选址还要和社区居民协商，如果周边居民不同意，就建不成。“我们建充电站必须离居民楼一定距离，如果离得太近，居民就有反对意见，因为他们担心离太近有安全隐患。一旦有居民反对就建不成。”从过往经验来看，要建成一处充电站，从发起动议、征集意见到最后建成，都要1年时间。</p><p>  从今年1月开始，吴锡彬到广州碧桂园社区担任党支部书记。该社区现在共有7000多户住户，建有7处电动车充电站，共计约200个充电桩，也是供不应求。</p><p><strong> 小区物业:</strong></p><p><strong> 选址+安全+成本 大规模落地难度不小</strong></p><p>  记者随后走访了市内多个社区发现，电动车充电桩不足的问题比较普遍。位于新港西路的广州轻纺交易园是电动车较为集中的区域之一，在美景中心门口，就安装着一处有36个充电桩的集中式充电设备。“大约到了晚上6时之后就要排队，基本上每个充电桩都有车。”市民夏先生告诉记者。</p><p>  新港西路某小区物业经理刘东明告诉记者，该小区业主现有电动车数量已经超过1000辆。之前该小区在规划中根本没有预留这么多电动车停车位，如今一下子多出这么多电动车，建集中充电设施就变得尤为迫切。“我们最近刚把原本一个垃圾分类回收点撤走，新建了一个大概20平方米的充电区，大约可以供20多台电动车充电。”但他表示还是供不应求。</p><p>  刘经理告诉记者，在小区新增充电设施，最大的问题一是选址，二是安全。他解释，充电区通常需要加建雨棚，每天都需要有专人负责查看是否有漏电或其他火灾隐患，还要监督住户的电动车不能乱停放；此外，电动车充电桩目前还没有国家标准，所以物业方和部分居民对此还有疑虑。“这些都是新增的工作量，我们每增加一个安防人员，一年下来差不多要增加10万元成本。所以说，新建充电桩完全是为了满足住户需求，单算经济账肯定是不划算的。”对于当前不少小区电动车充电设施建设难，刘经理道出了苦衷。</p><p><strong> 充电桩运营方：</strong></p><p><strong> 期待“门槛”降低 让居民低价充电</strong></p><p>  记者走访市内多个小区了解到，目前社区电动车充电桩建设主要采取两种方式，第一种是由第三方运营商负责运营。运营商在小区内建设充电桩，向小区支付电费。其不便之处在于运营商要确保收支平衡，需要与建设主体签订用电合同以及安装设备的使用时限；第二种是由建设主体自主运营，由建设主体选择充电计费装备（投币或扫码支付），这种方式的好处是由建设主体在自属区域内建充电桩向广大社区用户开放，相对稳定，不会因为收支不平衡导致充电桩运营一段时间后退出。其弊端在于设备的日常运行维护和充电管理要由建设主体负责，存在维护不专业、运行不稳定等风险。</p><p>  记者通过张贴在充电区的一张广告联系上了来自深圳的一家专门生产集中充电设备的厂家。该厂家负责人廖先生告诉记者，目前集中充电设备需求的确很旺盛，但集中充电设备要进入社区也有门槛。一方面，要向社区交“进场费”，根据小区规模、充电桩建设数量多少，通常都要在10万元以上。另一方面还要交电费。其充电价格也根据时段、地段而有所不同。尤其在一些城中村，因为电动车多，集中充电设备成为刚需，一些设备厂家也非常想进入，但村里收取的电费价格甚至高于充电桩向用户收取的价格。并且设备厂家还需要拥有场地的长期使用权，这些都需要和村里签好合同。场地和电价成本推高了充电桩的终端使用费，而这会拉低车主使用集中式充电桩的意愿。</p><p>  “充电价格高了使用效率就会下降，如果有可能，我们宁愿把价格定得低一些。”廖先生表示，期待社区、村居能对充电桩进入社区少设或降低“门槛”，尽量提供便利，他们愿以低价充电造福社区居民。</p><p>  对于电动车充电桩建设问题，广东省电动车商会执行会长蓝世有表示，充电桩建设是一项民生工程，希望街道、社区、物管等相关各方成为这项设施建设的推动者，能在建设和使用上予以经济补贴，或者尽量提供方便。</p><p><strong> 广州：</strong></p><p><strong> 已积累不少充电桩建设经验</strong></p><p>  好消息是，随着广州市启动电动车上牌，很多新建的小区都将电动自行车充电桩建设纳入规划，不少老旧小区也将电动自行车充电桩建设列入重点改造项目。经过几年的密集建设，充电桩缺口将会逐步缩小。</p><p>  记者走访了解到，目前广州不少小区正在抓紧引入充电桩运营方，配套建设一批集中充电设施。预计再经过一年建设，市民在小区就近充电就会方便很多。</p><p>  通过不断摸索，广州市在电动车充电桩建设方面也积累出不少经验。如黄埔区大力扶持充电桩民生工程，由政府出资购买智能充电桩以及雨棚搭建，并在社区和小区单车棚内铺设加装多个充电桩，并交由专业的智能充电桩运营商负责安装和运转工作。据了解，为避免居民陷入“推车上楼违法”“下楼无处充电”的局面，黄埔区萝岗街道推进电动自行车充电桩建设，以该街道的石桥村作为示范点，打造电动车安全管理的“石桥经验”，通过增设电动车停车棚和充电桩、清查电动车违规停放等“疏堵结合”的方式，解决电动车充电难问题；</p><p>  海珠区政府则将“电动自行车充电安全问题”纳入2021年全区十件民生实事之一，还派发充电桩免费电子消费券总计127万元，引导企业落实全区建设超过1.2万个电动自行车集中充电端口。</p><p><strong> 委员建议：</strong></p><p><strong> 应加快编制电动车充电设施建设规划</strong></p><p>  在今年广东省和广州市两会期间，电动车充电设施建设再度成为代表、委员们关注的热点。广东省人大代表赵广军、广州市人大代表林淑菁、广州市政协委员谭国戬等人都建议加快建设电动车充电设施。</p><p>  赵广军表示，自从去年11月广州启动电动车上牌工作后，电动车有了明确“身份”，停车位和集中充电设施建设开始变得迫切。赵广军建议，可以在住户人数超过1万人的社区、村居率先启动电动车集中充电设施建设。</p><p>  广州市政协委员谭国戬介绍，广州市电动车保有量超过300万辆。广州全市住宅小区数量超过3000个，截至2021年9月全市有600多个小区安装了电动车集中充电设施，占比仅20%左右。为解决电动车充电问题，谭国戬建议，应加快编制电动车停放场所和充电设施建设规划，在新建或改扩建工业园区、商业广场、写字楼、居住社区、医院、公园等公共场所合理规划配建电动车集中停放场所、充电设施。</p><p>  广州市人大代表林淑菁则建议，在社区、封闭停车场、地下停车场划分电动车停放区域，大力建造安全充电桩。“在封闭停车场和地下停车场要考虑划分好电动车停放区域，尽量做到车与车之间可以容纳一人的距离，防止整片燃爆；此外在充电桩的附近要配置足够的专业消防设备。”</p><p>【来源：央视网_新闻频道】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            