
---
title: '通告丨3月25日8时至26日8时，安阳市开展疫情防控应急处置实战演练'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9431'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:20:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9431'
---

<div>   
<p>关于开展新冠肺炎疫情防控应急处置实战演练的通告</p><p><strong>(第29号)</strong></p><p>为积极应对当前疫情防控严峻形势，完善各项应急准备，提升各级应急处置能力，按照省疫情防控指挥部有关安排，经市疫情防控指挥部研究决定，于3月25日在我市开展疫情防控应急处置实战演练。现就有关事项通告如下：</p><p><strong>一、演练时间和范围</strong></p><p>演练范围：文峰区、北关区、殷都区、龙安区四个区建成区内。</p><p><strong>二、演练内容</strong></p><p>本次演练采用真实场景，模拟我市北关区通过发热门诊筛查等途径发现数例初筛阳性病例并复核确诊。届时将有参演车辆和人员集结、穿戴医疗防护装备、流行病学调查、大规模核酸采样检测、风险人员隔离管控、病例转运救治、社会面管控、对外信息发布等演练场景。</p><p><strong>三、注意事项</strong></p><p>(一)目前，我市无本土确诊病例、疑似病例和无症状感染者，此次演练为市主城区内的新冠肺炎疫情防控全链条、全过程、全要素应急处置实战演练，请演练区域内涉及到的单位、人员积极配合属地疫情防控演练要求，自觉维护演练秩序。</p><p>(二)全员核酸检测组织流程。</p><p>本次演练将对主城区开展全员核酸免费检测。有关事项如下：</p><p>1.采样对象。文峰区、北关区、殷都区、龙安区四个区建成区内所有居民(包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等)。</p><p>2.除疫情防控、基本民生保障相关单位和须连续性生产的工业企业人员外，其余机关、学校、企事业单位3月25日上午原则上不流动，弹性办公、线上学习，大型企业、学校等可在工作学习场所集中采样，具体由各区组织实施。</p><p>3.请居民根据社区(村)组织安排，做好预登记工作。采样时，携带预登记二维码或身份证、外籍身份证明等有效证件，分时段有序前往指定采样点进行采样，确保不漏一户一人。居民在参加采样期间请做好个人防护，全程佩戴口罩，主动接受体温检测，并保持一米以上距离，避免聚集和相互交谈，切实防止采样时交叉感染。</p><p>4.以下四类人员不进行核酸采样，但必须及时向社区(村)工作人员说明情况，提供证明并做好登记。</p><p>①24小时内做过核酸检测人员；</p><p>②48小时内接种过新冠疫苗的人员；</p><p>③48小时内参与过新冠疫苗接种的工作人员；</p><p>④核酸检测实验室工作人员。</p><p>5.对无故不参加本次核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码，同时按照《中华人民共和国传染病防治法》等相关规定，本人将承担相应法律责任。</p><p>(三)演练期间，部分区域采取的封控措施可能会对部分群众生活和交通造成短暂影响，演练结束即恢复正常生产生活秩序，请予以理解和配合。</p><p>(四)演练过程中，广大群众无需紧张恐慌，不驻留聚集围观，不拍照录像，不在网络社交媒体随意转发演练现场的相关内容，不造谣、不传谣。对传播不实内容和散布谣言者，将依法依规追究相关责任。</p><p>疫情防控，人人有责！请广大群众务必做好个人防护，戴口罩、勤洗手、勤通风、不聚集、少外出，积极接种疫苗，认真遵守各项疫情防控要求，当好疫情防控第一责任人。</p><p>安阳市新型冠状病毒感染的</p><p>肺炎疫情防控指挥部</p><p>2022年3月23日</p>  
</div>
            