
---
title: '郑州通报第二批疫情防控责任落实不规范不到位问题场所'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3873'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 05:56:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3873'
---

<div>   
<p>中新网3月17日电 据“郑州发布”微信公众号消息，根据全市疫情防控工作部署，郑州市疫情防控指挥部、各行业主管部门持续以“四不两直”方式，对辖区内重点场所疫情防控责任落实情况开展监督检查，现将第二批责任落实不规范不到位的问题场所(26家)进行通报。</p><p>一、未按照要求落实扫码、测温、戴口罩等措施</p><p>1.中原区中原商贸城多个入口扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>2.惠济区袋鼠驿站酒店未对顾客采取测温入场措施。</p><p>3.惠济区弓寨便民点(绿源路与天河路交叉口西北角)扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>4.惠济区古荥市场(大河路古荥镇大街)扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>5.金水区丰庆路农贸超市(丰庆路明达路交叉口附近)扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>6.金水区河南农产品消费帮扶展销中心(丰乐路与跃进路交叉口丰乐广场内)扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>7.登封市王国便利店未配备体温检测设施设备，谷路街尚水汇汤泉足浴店扫码、测温措施落实不到位。</p><p>8.荥阳市小当家洗浴店工作人员佩戴口罩不规范。</p><p>9.金水区新世纪农贸市场(中州大道与广电南路交叉口)扫码、测温、戴口罩措施落实不到位。</p><p>10.出租车豫ADT6890、豫ADT7817、豫ADT9556、豫ADT5693、豫ADT5755司机载客期间未按要求正确佩戴口罩；豫AD31486、豫ADX5566、豫AD32887未按要求提醒乘客佩戴口罩。</p><p>11.明理路、鸿源路与连霍高速分离式立交工程现场个别工作人员未戴口罩，流动人员登记不完善。</p><p>12.客运南站候车区内乘客佩戴口罩不规范，汽车北站站内部分乘客进站不戴口罩，汽车东站个别司机在车上不佩戴口罩，汽车西站购票区乘客前后距离没有严格按照间隔1米落实。</p><p>13.新密市云上牧场红石林景区未按相关规定查验进场人员健康码、行程码且扫码现场秩序混乱。</p><p>14.管城区巅峰互联网上网服务有限公司没有疫情防控监督员，工作人员没有核酸检测记录，大部分在场人员不佩戴口罩。</p><p>15.二七区比目鱼互联网上网服务有限公司多次检查发现上网人员未戴口罩及口罩佩戴不规范、场内吸烟问题，多次督促仍不整改。</p><p>16.中原区龙琦网吧部分上网人员未按要求全程佩戴口罩，管理人员无核酸检测报告。</p><p>17.郑东新区盛大互联网上网服务有限公司直营十店无专人值守，近一半上网人员不佩戴口罩且无人提醒。3月14日，督查人员责令其停业整顿，待验收合格后才能营业，3月15日，该场所未经验收违规私自营业。</p><p>18.金水区豫唱拍档文化传播有限公司多名工作人员没有核酸检测报告，场所内环境混乱，消防安全、疫情防控管理等各项制度均未建立。</p><p>19.中牟县泰安街羊太子烤肉铜锅涮饭店扫码、测温措施落实不到位。</p><p>二、重点人群未按要求进行核酸检测</p><p>1.荥阳市小当家洗浴店工作人员未按要求落实每周核酸检测要求。</p><p>2.郑州市公共交通集团有限公司、郑韩出租车有限公司、中原汽贸出租车、郑州东站长途汽车站部分司机及地铁1号线、地铁5号线郑州东站站点部分司乘人员，未按要求落实每周核酸检测要求。</p><p>3.上街区张仲景大药房新乡路店、金华路店未按规定落实每周核酸检测要求。</p><p>4.郑东新区长江电竞、红舞鞋少儿形体舞蹈教育员工未按规定进行核酸检测。</p><p>三、其他违反疫情防控相关要求的行为</p><p>1.新密市靳晓慧诊所疫情防控组织架构不健全；场所消毒不规范，未开展本年度消毒灭菌效果监测。</p><p>2.郑州轻工业大学(金水区校区)次密接学生未进行集中隔离管控，且学校与社区沟通不畅。</p><p>3.管城区仟那绿地酒店没有建立疫情防控组织架构，未成立领导小组。</p><p>郑州市疫情防控指挥部将继续加强监督检查力度，持续压实“四方责任”，对督查中发现问题隐患、整改不到位的单位，按有关规定从严处理，坚决把好疫情防控安全关口。</p><p>在此，郑州市疫情防控指挥部呼吁各重点场所进一步增强防控意识，严格落实疫情防控主体责任，做好进场人员验码、测温、戴口罩、限流等防控措施，执行好应急状态下疫情防控各项措施；</p><p>也呼吁广大市民出行佩戴口罩，不参加聚集性活动，配合公共场所做好测温、双码查验等疫情防控工作，共同筑牢疫情防控坚固防线。</p><p>来源：中国新闻网</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            