
---
title: '郑州严控校外培训广告：公共场所不得播发'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5820'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 05:56:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5820'
---

<div>   
<p> 中新经纬12月7日电 郑州市教育局网站7日消息，郑州市市场监督管理局、中共郑州市委宣传部、郑州市教育局等九部门近日联合出台《关于做好全市校外培训广告管控的通知》(下称《通知》)，加强校外培训广告管控，深化校外培训机构治理。</p><p> 《通知》明确，<strong>不区分学科类、非学科类，确保做到主流媒体及其新媒体、网络平台以及公共场所、居民区等线上线下空间不刊登、不播发面向中小学(含幼儿园)的校外培训广告</strong>；集中时间、集中力量对主流媒体及其新媒体、网络平台以及公共场所、居民区等线上线下空间校外培训广告开展全面排查，清理存量、杜绝增量。</p><p> 《通知》提出，<strong>依法从严查处利用节(档)目、“软文”等方式变相发布校外广告的行为</strong>，<strong>对于夸大培训效果、误导公众教育观念、制造焦虑的虚假违法校外培训广告依法从重处罚</strong>；加大校园内及校园周边环境整治力度，严厉查处在中小学校、幼儿园内开展商业广告活动以及利用中小学和幼儿园的教材、教辅材料、练习册、文具、教具、校服、校车等发布或变相发布广告的行为。</p><p> 郑州市教育局透露，为确保校外培训广告治得快、治得准、治得好、不反弹，郑州市市场监管局、教育局等九部门将依托“三步走”措施，通过线上监测、线下实地监督检查等综合手段，对网络平台、媒体单位、公共场所、培训机构场所内外及学校周边等发布的广告进行全面清理整治。</p><p> 第一步：全面排查，发现一起、清理一起。10月25日起，郑州市教育局在全市范围内开展“大走访、大排查、大清理、大整治”校外培训机构治理专项行动，派出督导组对校外培训机构户外广告进行明察暗访，各开发区、区县(市)则组织联合执法行动。目前，已累计派出人员2.1万余人次，<strong>下达整改通知书713份，清理户外广告562处</strong>，形成了高压震慑态势。</p><p> 第二步：视导调研，确保工作成效。11月29日起，郑州市校外培训机构治理工作专班组织八部门联合开展校外培训机构专项整治工作视导调研，对涉及校外培训广告中的“发布虚假违法广告”“在重点区域发布培训广告”“利用教材、练习册等发布或变相发布商业广告”等内容进行暗访调查，对拒不整改或不按要求整改的培训机构进行依法查处。</p><p> 第三步：联合执法，依法依规处理。12月9日起，郑州市各开发区、区县(市)市场监管、教育、城管和房管等部门将成立联合检查组，对学校周边、商业中心、社区等重点部位的校外培训广告开展检查整治。对证照齐全的培训机构违规广告行为下达整改通知书，涉嫌违法行为的依法依规予以处罚；对证照不齐的培训机构违法违规广告行为坚决予以取缔，严肃查处违规培训行为；涉嫌犯罪的，依法移交公安机关处理。</p><p> 郑州市教育局表示，将联合市场监管、城管等部门，把校外培训广告治理工作常态化、制度化，并设立监督举报电话和邮箱，加强线上线下日常巡查检查，坚决防止校外培训广告“死灰复燃”。(中新经纬APP)</p>  
</div>
            