
---
title: '鄂尔多斯公安交警以平安畅通优化营商环境'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 01:33:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6367'
---

<div>   
<p>3月以来，鄂尔多斯市公安交管部门持续按照“优化法治化营商环境、服务保障高质量发展”大讨论活动要求，进一步优化法治化营商环境。围绕加大交通秩序整治力度、服务群众第一位、强化宣传教育引导三方面，着力打造平安畅通的道路交通环境，更好的为社会经济高质量发展服务。</p><p><strong>因地制宜 加大交通秩序整治</strong></p><p>良好的道路交通秩序能够有效提高道路交通通行效率，提升城市文明形象。市公安交管支队结合农牧区和城镇区实际情况，采取不同的整治措施。</p><p>当前正值农村牧区春耕备耕之际，务农务工出行及中小学生往返通勤繁忙，近郊乡村春游踏青活动快速升温。针对农村牧区“双违”（违法超员和违法载人）、酒驾醉驾、无证驾驶、货车超载和疲劳驾驶等严重违法行为易发多发，市公安局交管支队在全市部署开展春季农村牧区突出交通违法专项整治行动，进一步加强农村牧区交通安全管控，有效化解春季农村牧区突出安全风险隐患。</p><p>针对城区各类交通违法行为实施常态化严查，其中东胜区大队开展整治机动车不礼让斑马线违法行为。据东胜区大队整治行动中反馈，东胜区违法率较高的地点有天骄路汽车南站门前路段、宏源一品北门路段、振业小区门前路段、铁西长途汽车站西门前、杭锦路福海家电门前路段、伊化北路祥和小学门前、伊金霍洛街王府井百货门前等路段。鄂托克前旗大队以路面为阵地，科学部署警力，全面提高路面见警率、管事率，特别对超员超载、酒驾醉驾、疲劳驾驶等交通违法行为进行专项整治；对不按规定佩戴安全头盔、不按规定系安全带、闯红灯等不文明违法行为进行现场劝导、现场教育。</p><p><strong>因情施策 及时回应群众所需</strong></p><p>及时回应企业和群众所需，是优化法治化营商环境的基础保障，全市公安交管部门将为民服务作为第一任务。</p><p>3月17日，伊旗大队党总支联合统计局和乌兰淖尔社区走进建设工地、走进群众，集中开展“党建引领先锋，追赶超越见行动”党员固定志愿服务活动，打通联系服务群众“最后一公里”。 鄂托克旗大队为实时掌握企业和群众对服务的评价，及时发现问题并整改，全力提升群众满意度，在该大队车辆和驾驶人管理所业务大厅明显位置设立了评价服务器、意见建议箱。并且优化服务措施实行弹性工作制度，延时服务、“互联网+”等，极大地方便前来办理业务的企业和群众。特别针对老年人、残疾人等特殊群体，开通绿色通道，通过急事急办、特事特办，主动服务的方式满足需求。</p>因势利导 强化交通安全教育<p>多年来，公安交管部门在执勤执法过程中更加注重加强正面引导和宣传教育，通过教育引导广大交通参与者摒弃交通违法陋习，做文明交通的践行者。</p><p>为提高危化品车驾驶人的文明行车意识,压实企业安全管理责任，进一步优化法治化营商环境，鄂前旗大队民警走进辖区企业开展交通安全宣传活动；鄂旗大队民警深入辖区农牧村开展交通安全宣传活动。由于农牧民群众居住较分散，不易集中开展宣传活动，民警就携带宣传材料深入到农牧民家中、田间地头开展宣传教育。</p><p>在优化法治化营商环境中鄂尔多斯公安交管部门找准存在的短板，提升企业和群众对公安交管工作的满意度，切实推动优化法治化营商环境“大讨论”走深走实。</p><p>【来源：伊金霍洛交警】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            