
---
title: '金牛彩印集团董事长贾小平：建议为_禁塑_监管立法'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1575'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 13:19:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1575'
---

<div>   
<p>大河财立方《极刻》团队</p><p>记者 徐兵</p><p>在人类社会一次性消费习惯下，白色污染已成为一项重大挑战。2020年，我国发布“史上最严禁塑令”，全面限制不可降解塑料的使用。政策东风下，可降解塑料市场发展顺势进入“黄金时代”。</p><p>1月6日上午，河南省十三届人大六次会议在郑州开幕，省长王凯作政府工作报告。报告指出，积极推进垃圾分类、“限塑”行动，建设“无废城市”。</p><p>河南省人大代表、金牛彩印集团董事长贾小平接受大河报·大河财立方记者专访，介绍了他关于可降解塑料领域的建议。“目前，河南‘禁塑’工作已全面推进，但在市场监管过程中，由于缺乏明确法律依据，加大了执法难度，建议尽快立法。”贾小平表示。</p><p><strong>建议为“禁塑”监管立法</strong></p><p><strong>加速上下游产业融合</strong></p><p>金牛彩印集团是南阳一家印刷包装企业，已在该行业深耕二十余年。作为河南省人大代表，今年贾小平将目光投向可降解塑料领域。</p><p>在接受采访时，贾小平告诉记者，近年来，生态环保工作形势紧任务重，国家各部门以及地方政府出台了一系列制度措施治理环境问题。</p><p>为彻底解决不可降解一次性塑料制品对环境带来的“白色污染”问题，2020年6月，国家发改委等9部门联合发布《关于扎实推进塑料污染治理工作的通知》，标志着我国“禁塑令”正式出台。随后，河南省发改委等部门联合下发了《加快白色污染治理促进美丽河南建设行动方案》。次年9月，河南省发改委等部门再次下发《关于扩大部分塑料制品管理实施范围的通知》，对相关禁塑政策做了详细规定。</p><p>“省第十一次党代会上在讲到生态文明建设时，也特别提到河南全面禁止使用一次性不可降解塑料制品，这是首次写入党代会报告。这一系列措施，足见其重要性。不过，在推动绿色环保生产、消费等过程时，市场监管环节往往存在诸多难题，比如，由于缺乏明确法律依据，监管部门执法难度较大，不能有效打击违规行为。”贾小平表示。</p><p>因此，他建议，河南省人大常委会要尽快为此立法，从而使得主管部门在监管过程中有法可依、有法可循。同时，他认为，河南在全面禁止使用一次性不可降解塑料制品时，也要加大对可降解塑料产业的支持力度，完善上下游产业链，加强融合力度。</p><p>此外，他亦呼吁，每个普通消费者尽量在日常消费中使用可循环利用产品，减少一次性塑料制品的使用，适度消费，绿色消费。只有大家都积极参与，从身边小事做起，逐渐养成绿色消费新习惯，才能推动塑料染污治理工作取得更好的成效。</p><p><strong>公司已具备一定规模</strong></p><p><strong>希望完成三年内科创板上市目标</strong></p><p>业内人士普遍认为，随着塑料污染治理的政策加速落地，可降解材料在食品、包装、汽车等各大领域广泛使用，产业链也有望迎来重大发展机遇。</p><p>看到风口的金牛彩印集团在可降解材料方面也作了布局。</p><p>“做企业一定要抓紧时代风口，只有占据了食物链的顶端，才能经久不衰服务本地经济。”2020年9月12日，贾小平在海南参加全国禁塑研讨会时，无意间了解到生物降解这门技术的前瞻性和市场前景。凭着企业家敏锐的洞察力，他当机立断决定引进。</p><p>“可降解材料是一个朝阳行业，没有天花板的行业。但，它最大的难题是如何实现技术的突破。”贾小平说。</p><p>“为解决这一难题，我们找到了中科院专家，并合资创办了邓州市金碧生物材料科技有限公司。”贾小平介绍说。该公司以中科院宁波高分子材料研究所朱锦研究员研发团队为依托，以广州嘉材料科技有限公司为实验基地，经过10年的科技攻关，成功研制出聚乳酸（PLA)改性耐高温 120°全降解生物材料成熟配方并获国家专利，熟练掌握了聚乳酸发泡工艺，成为目前国内唯一可提供聚乳酸耐高温发泡技术工艺改性原料及制品的供应商。</p><p>目前，该公司已粗具规模，拥有聚乳酸改性生产线 8 条，一次性全生物降解制品吹印生产线 30 条，制袋机 20 台，吸管机 10 台，一次性餐盒机 5 台（在途）及刀、叉、勺、杯子设备。</p><p>“每年可向市场提供全生物降解聚乳酸改性原料3万吨，各类一次性全生物降解制品购物袋、连卷袋、垃圾袋、快递袋、餐盒、杯子、吸管、刀、叉、勺、托盘等 2 万吨。”贾小平说。</p><p>不过，在贾小平看来，目前，生产规模的大小受原材料影响较大，上游原材料企业偏少，供给存在一定的缺口，原材料仍以进口为主。但随着上下游产业融合程度的不断加深，这一问题也将逐步得以解决。</p><p>关于企业未来发展，贾小平表示：“一期二期全部建成达产后，将实现销售收入 15 亿元，税收 4500万~5000 万元，利润 1.5 亿元，安排就业人员 500 人，真正打造邓州市生物降解材料及制品产业园区，完成三年内企业科创板上市的战略目标。”</p><p>责编:杨志莹 | 审核:李震 | 总监:万军伟</p>  
</div>
            