
---
title: '铜陵最新通告！停止所有线下教学，三区全员核酸！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6444'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 14 Mar 2022 12:54:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6444'
---

<div>   
<p>本文转自【安徽网】；</p><p>3月14日晚间，铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部发布最新消息称，根据该市当前疫情防控形势，为有效管控疫情传播扩散风险，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，铜陵市疫情防控指挥部决定，在该市铜官区、义安区、郊区范围内开展大规模核酸检测。 详情如下：</p><p>关于做好我市区域核酸检测工作的通告</p><p>根据我市当前疫情防控形势，为有效管控疫情传播扩散风险，切实保障广大人民群众生命安全和身体健康，市疫情防控指挥部决定，在我市铜官区、义安区、郊区范围内开展大规模核酸检测。现将有关事项通告如下：</p><p><strong>一、核酸检测采样时间和地点</strong></p><p>时间：2022年3月14日晚8时启动采样工作；</p><p>地点：由所在区统一安排，就近在指定地点进行采样，24h内完成检测任务。</p><p><strong>二、安排核酸检测人员范围</strong></p><p>铜官区、义安区、郊区。</p><p><strong>三、检测对象</strong></p><p>上述范围内所有居民(含本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人员等)。</p><p><strong>四、注意事项</strong></p><p>1.核酸检测期间，除参与核酸检测工作和日常保供人员外，其余人员严格按要求在当时居住地就地保持静止。根据村（社区）的组织安排，携带身份证、预登记码、安康码、电子健康卡等，分时段有序前往指定采样点进行采样，主动配合采样点工作人员做好测温、验码等工作。</p><p>2.采样期间做好个人防护，全程佩戴口罩，与他人保持一米以上距离。完成采样后，听从现场工作人员统一指挥，尽快离开采样点返回家中。</p><p>3.照顾好老人、孩子，注意出行安全。行动不便的人员，请及时向所在村（社区）报备，等待工作人员上门采样。</p><p>4.接种新冠病毒疫苗48小时内不能进行核酸采样，请向村（社区）工作人员说明情况。</p><p>5.后续核酸检测将根据疫情防控形势动态调整。</p><p>感谢广大市民朋友的支持理解配合！</p><p>铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部</p><p>2022年3月14日</p><p>关于进一步加强疫情防控工作的通告</p><p>（第3号）</p><p>3月14日，我市通报1例阳性感染者，为快速阻断疫情传播链条，切实做好全市疫情防控工作，保障广大人民群众身体健康，现将防控措施通告如下：</p><p>一、严格落实人员外出管理。铜官区、义安区、郊区范围内人员非必要不外出，确需外出的，须持有48小时内核酸检测阴性证明，并主动向社区和目的地报备。</p><p>二、加强各类学校管控。上述区域各级各类中小学、幼儿园、民办学校、培训机构等一律实行线上教学，停止线下教学；各类高校、中职和寄宿制学校全部实行封闭管理。</p><p>三、开展区域核酸检测。上述区域今天晚上8：00开展区域核酸检测，检测工作安排请查阅铜陵发布微信公众号等推送消息，请广大市民朋友积极配合，按照“应检必检，不落一人”的要求，完成各轮次区域核酸检测。</p><p>四、严格落实交通出行防控措施。对全市高速公路各出入口及国省干线实施交通管控。各类公共交通、出租车、网约车要落实戴口罩、体温检测、查验健康码和行程卡，严禁红黄码人员搭乘。出租车（网约车）不得出铜载客营运。所有通往市外的城乡公交、班线客车全部暂时停运。</p><p>五、严格落实公共场所防控措施。商场超市、农贸市场、酒店宾馆、餐饮场所、交通场站等公共场所要严格按要求落实防控措施。暂停电影院、博物馆、图书馆、文化馆、麻将馆、棋牌室、茶室、美容院、足浴店、浴室、保健按摩店、歌舞厅、健身房、室内游泳馆、酒吧、网吧、游戏游艺娱乐厅、室内密闭宗教场所等公共场所开放运营。全市养老院、精神病院、福利院、护理院、监所等重点场所实行封闭管理。</p><p>六、严格落实单位疫情防控主体责任。机关企事业单位、个体工商户要落实主体责任，严格落实防控措施，做好环境消杀工作。保洁、保安及餐饮、快递、物流等行业部门要严格按照要求落实各项防疫措施。</p><p>七、严格控制各类聚集性活动。取消或暂停全市各类公众聚集性活动。严格遵守“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”的要求，并向社区（村）报备。</p><p>八、严格社区（村）管理。压实属地、部门、单位、个人“四方责任”，落实社区（乡镇）干部、网格员、基层医务工作者、民警、志愿者“五包一”社区防控责任制。</p><p>九、严格医疗机构、药店等管理。严格医疗机构预检分诊和发热患者接诊收治管理，严格限制探视、陪护。未设置发热门诊或发热诊室的医疗机构一律不得接诊、收治具有发热、干咳、乏力、嗅（味）觉减退、鼻塞、流涕、咽痛、结膜炎、肌痛和腹泻等疑似新冠肺炎相关症状的患者。线上线下药店全面暂停“退热、止咳、抗病毒、抗菌素”等四大类疫情监测药品销售。</p><p>十、严格景区管理。景区严格落实“限量、预约、错峰”和“扫码、测温、戴口罩、一米线”等要求，严格控制游客接待上限。</p><p>十一、严格落实个人防护措施。请广大市民朋友加强个人防护意识，科学规范佩戴口罩，勤洗手、常通风、用公筷、保持安全社交距离、不扎堆、不聚会。如果出现发热、咳嗽、咽痛、乏力、嗅（味）觉减退等症状，及时到就近医疗机构发热门诊进行排查诊治，全程做好个人防护，避免乘坐公共交通工具。</p><p>十二、严格落实主动报备。外地来我市人员要全部向所在社区（村）报备，落实核酸检测和健康监测措施，未报备造成疫情传播扩散的，严格依法追究责任。</p><p>请广大市民不信谣、不传谣，后续相关信息，市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部将陆续发布。</p><p>铜陵市新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部</p><p>2022年3月14日</p><p>新安晚报 安徽网 大皖新闻记者</p><p>来源：新安晚报 安徽网 大皖新闻</p>  
</div>
            