
---
title: '长三角最新动态｜冲刺全年_收官战_，考出期末_高分卷_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 09:10:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3212'
---

<div>   
<p>江海潮涌日东斜，行试新炉共煮茶。</p><p>本周，一份又一份“高分卷”喜报传来，北交所、科交会、百强榜......长三角成绩斐然。然而，越到紧要处，越要真抓实干。令人欣喜的是，在当前处于2021年度经济社会发展答卷关键时刻，长三角正以一场场活动、一次次行动，始终保持着“行百里者半九十”的清醒，全力以赴、冲刺全年收官之战。</p><p><strong>【焦点资讯】</strong></p><p><strong>1、北交所开市长三角“首发阵容”强大</strong></p><p>11月15日，北京证券交易所正式开市，首批共有81家上市公司，其中长三角首批上市公司达到23家，占比达28%。具体来看，江苏以12家列各省市第一，浙江3家，安徽3家，上海5家。</p><p><strong>2、长三角科交会再交“高分卷”</strong></p><p>11月19日,为期3天的长三角科技成果交易博览会线下展会活动圆满落下帷幕。据悉，展会期间，线上和线下的科技成果交易额累计达到2.5亿元。从数据上看，本届长三角科交会为长三角地区乃至全国的众多科技成果和产业的实际需求之间，架起了一座公开、公平、公正的桥梁，让更多权属清晰的成果和企业需求对接起来，推动科技创新成果的转化及应用。</p><p><strong>3、2021世界制造业大会举行</strong></p><p>11月19日，2021世界制造业大会开幕式暨主旨论坛在合肥举行。据悉，11月19日至22日，大会围绕“创新驱动，数字赋能，携手全球制造业高质量发展”主题，通过线上线下相结合方式举办“六百”项目对接、平行论坛、展览展示等20余场活动，打造世界制造业发展的高端交流平台、开放合作平台。</p><p><strong>4、2021长三角百强企业排行榜发布</strong></p><p>11月18日，沪苏浙皖企业联合会共同发布“2021长三角百强企业排行榜”。分区域看，百强上榜企业中，浙江36家，上海32家，江苏23家，安徽9家。此外，今年长三角百强企业排行榜的入围门槛比去年提高了21亿元，达到585亿元。</p><p><strong>【产业科技】</strong></p><p><strong>1、全球低碳冶金创新联盟成立</strong></p><p>11月18日，来自15个国家的钢铁企业、高等院校、科研机构共62家单位齐聚上海，在世界最大钢铁企业中国宝武的倡议下，成立全球低碳冶金创新联盟。</p><p><strong>2、世界生命科技大会开幕</strong></p><p>11月19日至21日，2021世界生命科技大会在杭州良渚梦栖小镇举行，来自全球医疗健康和生命科技领域的诸多专家学者、政府官员、业界代表参会，共同研讨生命健康科技创新。</p><p><strong>3、神威量子模拟器摘得“戈登·贝尔”奖</strong></p><p>11月19日，在全球超级计算大会（SC21）上，来自江苏的国家超级计算无锡中心与之江实验室、清华大学等单位联合研发的神威量子模拟器(SWQSIM)摘得2021年度ACM“戈登·贝尔”奖。</p><p><strong>【重大项目】</strong></p><p><strong>1、新桥国际机场改扩建工程开工仪式举行</strong></p><p>11月15日，新桥国际机场改扩建工程开工仪式在合肥举行。据悉，新桥国际机场为4E级国内区域性枢纽机场。为满足近期目标年2030年旅客吞吐量4000万人次、货邮吞吐量35万吨、飞机起降30.5万架次的发展需求进行改扩建。改扩建工程包括航站区扩建、飞行区及工作区扩建等项目，总投资约258.06亿元，2025年全面竣工。</p><p><strong>2、临港新片区产教融合基地授牌</strong></p><p>11月16日，上海自贸区临港新片区产教融合基地授牌，一批校企合作项目、战略合作签约。据了解，截至目前，《临港新片区国家产教融合试点核心区建设方案》28项重点任务清单中，11项已经取得阶段性成果。今年1月，已有上海电力大学—特斯拉公司现代产业学院项目等一批校企合作项目落地实施，在课程设计、联合研发等方面取得阶段性进展。未来五年，临港新片区将同时考量人才培养供给侧和产业需求侧结构，促进教育链、人才链与产业链、创新链全方位深度融合。</p><p><strong>3、19个杭州亚残运会竞赛场馆将于年内竣工</strong></p><p>11月19日，杭州亚残运会代表团团长大会顺利完成各项议程，圆满闭幕。会后，亚残奥委员会与杭州亚残组委联合举行新闻发布会。会上透露，杭州亚残运会将于2022年10月9日开幕。杭州亚残运会共设22个竞赛大项、604个预设小项，目前已完成总赛程编制。同时，19个杭州亚残运会竞赛场馆将于年内竣工。</p><p>新华日报·交汇点记者 王建朋 整理</p><p>（素材来源：新华日报、各地日报、官方微信等）</p><p>新华日报全媒体经济新闻部出品</p><p>责编：刘雨菲</p><p>【来源：新华日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            