
---
title: '长江流域生态管护员：我与长江的十年之约'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6964'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 02:29:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6964'
---

<div>   
<p> 中新网江西彭泽12月28日电(袁昕记者王昊阳)“这是我今天第三次巡查了。”穿着新制服的长江流域生态管护员吴成年站立船头，在寒风中仔细观察长江彭泽段江面情况。</p><p> 对于年近花甲的吴成年来说，长江是他再熟悉不过的。从孩提时开始，他就以长江为伴，喜欢每天坐在江畔，听江水奔涌，看千帆穿行。</p><p> 长大后，吴成年与父辈一样，成为一位渔民，在长江上“讨生活”。一叶扁舟，风浪中穿梭30余年。</p><p> “以前在长江捕鱼，是靠长江吃饭，那时钱虽然赚得多，但是鱼却越打越少了，捕到的鱼也越来越小。”吴成年也曾忧虑，“再这样下去，子孙后代可能都见不到鱼了。”</p><p> 2021年1月1日零时起，长江干流、重要支流、大型通江湖泊和长江口禁捕管理区正式启动十年禁渔。吴成年“洗脚上岸”，“变身”成一名长江流域生态管护员。</p><p> 彭泽县芙蓉墩镇长江岸线全长12公里，也是彭泽县长江最美岸线示范段之一。在这里，吴成年和他的队友一行6人组成了专业管护队，从“靠江吃江”到“守江护江”，一年时间里，吴成年不仅转变了身份，思想上也发生了根本转变。</p><p> 对于这些曾经的捕鱼人来说，风浪里学到的经验能派上大用场。吴成年说，“哪些地方鱼多，哪些地方好下竿，哪些地方好下网，哪些漂浮在水面上的塑料泡沫是捕鱼网具浮标，我一眼就能认出来。”</p><p> “部分渔民一开始对禁渔还是有情绪的。”吴成年回忆。后来，彭泽县实施退捕渔民转产就业“1131”计划，多形式、广覆盖地开展相关就业技能和创业培训服务，将退捕渔民中需转产就业的181人安置到位，全部实现了从水上到岸上的“无缝对接”。</p><p> 2021年是长江实行“十年禁渔”第一年。在吴成年看来，长江非法捕捞现象得到了有效遏制，“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的社会氛围已初步显现。</p><p> “一辈子都离不开长江，现在也算是把在长江上学到本领还给长江了。”吴成年认为，长江流域生态管护员这个新职业，对他来说有重要意义，生活也有了保障。“上岸以后，政府给了我们补助，帮我们参加了农保，还把我们安排在管护队工作，每个月有2000多元工资，我们很满意。”</p><p> 彭泽县共有257名退捕渔民，从2020年1月开始，彭泽县对这些退捕渔民开展“洗脚上岸”工作，除了对渔民们给予一定的经济补贴之外，还投入了近10万元专项资金，组织退捕渔民进行转岗技能培训，引导他们参加公益性岗位或进入园区企业就业和自主创业。</p><p> 虽然有了长江流域生态管护员这双“眼睛”，对长江的护卫工作还存在不足。江西彭泽县与安徽宿松县唇齿相依、水域相连，在长江流域存在较多交界水域，这些水域是禁捕工作的风险点、隐患点，也是打击非法捕捞的重难点、薄弱点，更是社会各方面的关注点、聚焦点。交界水域一旦管控不力，极有可能成为非法捕捞的高发区，必然影响长江流域禁捕大局。</p><p> “今年我们和安徽省宿松县公安局签订赣皖《长江水域联防警务协作协议》，切实做到了‘天上无人机巡、地上管护员巡、水面联合巡’三位一体。”彭泽县公安局水上公安分局梅玉胜说。三位一体机制推动信息互通、资源共享、密切协作，实现联防联控，全面落实风险防控和应急处置，切实维护长江水域安全稳定。</p><p> 今年以来，国家一级重点保护动物江豚频繁现身长江流域彭泽段，它像是一位失散多年的“亲人”，又重新回到我们身边。这是江豚种群稳定恢复和栖息地生态改善等重大科学难题的突破，更是折射出整个长江水生态系统健康状况持续向好的标志。</p><p> “自长江禁捕以来，我们更加有力地保护长江生态，打击非法捕捞，取得了明显效果。据当地的江豚保护中心提供的数据显示，目前发现的江豚数量约有48头。”梅玉胜说。</p><p> 十年禁渔，只为明天江美鱼肥。十年有期，保护生态永无止境。期待十年之约期满，我们再度与“江豚吹浪立，沙鸟得鱼闲”的长江“重逢”。(完)</p><p>展开阅读全文</p><p>【来源：中国新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            