
---
title: '问政快报(2022.02.09)'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 03:56:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4063'
---

<div>   
<p>江西日报社大江大数据显示，2月7日18时至2月8日18时，《问政江西》共计收到帖文314条。其中，南昌市青山湖区“五型”办、瑞金市卫生健康委员会、赣县区“五型”办、寻乌县住建局、瑞金市人力资源和社会保障局、赣县区人社局、赣州市南康区“五型”办、宜春经开区管理委员会、赣州蓉江新区住房和城乡建设局、瑞金市教育体育局、丰城市“五型”办、鹰潭市余江区“五型”办、于都县“五型”办等单位给予了回复，《问政江西》表示感谢。</p><p><strong>高安农商银行伍桥支行高音喇叭扰民</strong></p><p>高安市农商银行：已要求所有网点不得使用高音喇叭等进行宣传</p><p>网友：高安农商银行伍桥支行在门口摆放高音喇叭，从早上到下午持续循环播放，严重扰民。</p><p>高安市农商银行：高安农商银行伍桥支行已于2022年1月27日16时30分关闭高音喇叭。高安农商银行1月28日下发《关于加强业务宣传工作的通知》至辖内所有网点，要求“不得使用高音喇叭、音箱或其他设备进行宣传”。今后，我行将进一步规范业务宣传工作，切实做到文明宣传。</p><p><strong>小区下水道频繁溢粪水</strong></p><p>南昌市青云谱区“五型”办：物业承诺2月20日前清理管网</p><p>网友：南昌象湖公寓南区14栋紧邻楼道口的下水道频繁溢出粪水。</p><p>南昌市青云谱区“五型”办：经了解，由于建设单位预埋的管道太小，且这几年该路段开设的饭店较多，饭店的卫生间以及厨房排水与居民用的是同一个管网，因此容易造成下水道满溢。目前在岱山街办的督促下，该小区物业承诺会在2月20日前将管网里的油污及粪便全部清理干净，后期也会每月定期请吸粪车来清理疏通下水道和化粪池。</p><p><strong>小区垃圾堆在路中间物业不处理</strong></p><p>南昌市红谷滩区住建局：责令物业做好围挡，并尽快将垃圾清运出去</p><p>网友：南昌宸悦江语院小区垃圾堆放在道路中间，多次跟物业交涉，物业以各种理由推脱，到现在都未处理。</p><p>南昌市红谷滩区住建局：据了解，宸悦江语院小区于去年年底完成交付。年底前有大量业主收房后进行装修，导致产生大量泡沫纸屑等垃圾。近几天连日阴雨，位于南昌县八一乡的垃圾填埋地周边道路泥泞难行，垃圾运输车无法通行，导致小区内垃圾堆放较多。我局责令小区物业公司在垃圾堆放点做好围挡，想方设法尽快将小区内垃圾清运出去。</p><p><strong>商户露天宰羊乱排污水</strong></p><p>莲花县城市管理局：已将屠宰简易棚全部拆除</p><p>网友：莲花县大商汇商户露天宰杀活羊，污水随意排放，恶臭难闻，周围住户苦不堪言。</p><p>莲花县城市管理局：1月29日，莲花县城市管理局组织执法人员对莲花县大商汇进行现场调查，针对大商汇商户搭建简易棚露天宰杀活羊现象，我局下达整改通知书，要求立即拆除简易棚。截至1月30日已全部拆除完毕。</p><p>吕甜甜、信息日报/信息日报客户端记者陈志燕整理</p><p><strong>网友们有相关诉求、建言和意见，可通过《问政江西》(江西省“五型”政府建设扩大社会参与加强社会监督平台)投诉举报通道反映，热线电话：0791-86849600</strong></p><p>【来源：手机江西网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            