
---
title: '阳春市：英勇无畏守护百姓平安'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2058'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 06:16:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2058'
---

<div>   
<p> 黄大崇是阳春市公安局禁毒大队一中队中队长，从警11年来，他始终不忘成为一名警察的初心和使命，扎根基层，忠诚履职，先后组织和参与侦破各类案件超800起、抓获处理违法犯罪嫌疑人1000余人。近日，黄大崇荣获2021年全省“最美基层民警”荣誉称号。</p><p>  </p><p> 春风化雨帮迷失青年“重生”</p><p> 黄大崇从小就怀有“警察梦”。2009年从警校毕业后，黄大崇加入了阳春公安队伍。从春湾派出所到巡警大队，再到禁毒大队，黄大崇本着干什么强什么的原则，不断提升自身业务能力。面对群众他一片赤诚，面对迷失浪子他春风化雨，面对犯罪嫌疑人他雷霆万钧。</p><p> 2010年初，黄大崇抓获了吸毒人员区某。区某的父亲早逝，母亲独自抚养他至大学毕业，但本是母亲骄傲的他却染上了吸毒的恶习。区某的经历让黄大崇深感惋惜，在办案过程中，黄大崇劝导区某痛改前非、重返社会。然而，区某并未悔改，出了拘留所不久后，又开始吸食毒品，黄大崇再次将区某抓获并依法拘留。区某情绪激动地放出狠话：“黄大崇，我记住你了，你等我出来后再好好‘感谢’你！”然而黄大崇并没有放弃区某，在区某拘留期满后，他多次到区某家找其谈心。长时间的交心交流，使区某受到深深触动，坚定表示痛改前非、重新做人。</p><p> 后来，区某外出务工，断绝了与以往不良社会人员的一切来往，踏踏实实地从销售员做起，后来成了企业主管，并娶妻生子，生活幸福稳定。区某一家人每次见到黄大崇都激动地说“感谢黄警官当年没有放弃他，没有他就没有我们全家的今天！”</p><p> 2011年，黄大崇调到阳春市公安局巡警大队，他立足本职，忘我奉献，每年直接参与并破获各类飞车抢夺或抢劫案、盗窃摩托车案、街面现行犯罪等各类刑事案件30多宗，参与查处涉黄赌毒案件100余宗。</p><p>  </p><p> 奋勇当先冲在禁毒最前线</p><p> 2018年，认真负责、业务能力突出的黄大崇升任阳春市公安局禁毒大队一中队中队长。与犯罪分子打交道时刻面临着危险，而与贩毒分子打交道，更是险上加险。但从成为一名警察的那天起,黄大崇就已将危险置之度外。坚守着“禁毒不胜决不收兵”的信念，他始终身先士卒、带头冲锋在前。</p><p> 有一次，黄大崇与民警组织抓捕一重要贩毒人员，他化装成“购货人”先去接头。狡猾的毒贩突然改变交易地点，情况突变，来不及等其他战友。黄大崇没有多想便毅然跟随毒贩，进了毒贩的藏身地后，发现现场还有两名前来购买毒品的吸毒人员。其他战友随后跟到，毒贩发现后突然拿出一把长开山大刀，黄大崇一个箭步贴近该毒贩，一手抓刀，一手掐住毒贩。在战友的配合下，最后成功将三名吸贩毒人员抓获。事后同事心有余悸地说：“黄队，好在你反应快，不然那把大刀砍下来，后果不堪设想。”</p><p> 在一中队副队长陈堂浓的眼中，黄大崇对待工作不仅积极性很高，还非常擅长从细微处找到破案的线索。2019年年初，黄大崇在办理一宗普通的容留吸毒案中，发现一条贩毒重要线索。经过严密侦查、细致研判，牵出了一个涉及四个层级、几十人涉案的贩毒网络。黄大崇带领队员经过一个多月的细致侦查和周密部署，最后抓获12名犯罪嫌疑人、20余名吸毒人员，涉案金额达15万余元，并协助破获洗钱案一宗，将该贩毒团伙成员一网打尽。</p><p> 3年来，黄大崇共参与侦破各类涉毒刑事案件60余起，打掉涉毒犯罪团伙30余个，抓获吸贩毒嫌疑人540余名，成为涉毒分子谈之色变的缉毒利刃。</p><p>  </p><p> 舍小家为大家坚守一线</p><p> 因为工作性质特殊，黄大崇陪伴家人的时间很少。他的孩子大的只有两岁半，小的刚满5个月，妻子在医院工作，平时也是早、中、晚班轮换着上，作息不规律，两个小孩全靠70多岁的母亲照顾。</p><p> 今年初，黄大崇正在办专案，小儿子突发重症肺炎住院，大儿子重感冒发烧，等到黄大崇从案件中抽出空来赶到医院时，小儿子已经住院三天了。当抱着尚在襁褓、全身插满监控设备的小儿子时，坚强的黄大崇忍不住流下了泪水：“我愧对家人，只为做一名合格的警察。”</p><p> 妻子虽然有时也会因为黄大崇没有时间照顾家庭而生气，但黄大崇只要一有时间休息回家，都会主动承担家务活，做一桌可口的饭菜，带带年幼的孩子。看着黄大崇的身影，妻子所有的生气和怨言都没有了。</p><p> “他并不是一个视警察职业为‘糊口’工作的人，他一直默默地坚守在最艰苦的地方，从来没有向罪恶低过头。我们为他骄傲，每天看到他平安回家，就是我们最大的希望。”黄大崇的妻子说道。</p><p>【来源：阳江新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            