
---
title: '阳西县：疾控中心党员李海清扎实开展流调工作'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8480'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 14:08:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8480'
---

<div>   
<p> “从那以后去过哪里？见过什么人？接触的时间有多长？”阳西县疾控中心三楼的办公室内一片忙碌：电话铃声、询问话语声此起彼伏，流调员们一个接着一个地打电话，希望尽快从密接者口中获得更多的活动轨迹信息。</p><p> 阳西县疾控中心党员李海清是该县流调溯源队伍中的一员，主要负责对密接、次密接开展流行病学调查，还原接触者的活动轨迹。每当接到密接者协查函时，她和流调专班的队员们化身“福尔摩斯”，争分夺秒与病毒赛跑，在最短时间内核查梳理活动轨迹，判定重点场所，甄别重点人员，切断传播链，完成调查报告，确保群众的安全与健康。</p><p> 当晚，和往常接到密接者协查函一样，李海清在20分钟内回到办公室集合。随后，流调人员兵分两路，一组流调员前往密接者所在位置，开展现场流调采样。另一组流调员则在后方使用手机、固定电话、电脑等开展流调，尽早获取相关信息并撰写资料等。两组流调员互相补充信息，不放过防控链条中任何一个细节。</p><p> 在短时间内还原接触者的记忆并不是一件容易的事。许多接触者对流行病学调查不了解，有的人担心隐私被泄露，有的害怕被隔离，也有人出于对家人的保护，迟迟不肯说出真相……这都考验着流调员的细心和耐心。李海清说，他们有时候需要反复打电话，取得调查对象的信任，引导他们如实说出活动轨迹。</p><p> 今年春节期间，阳西县疾控中心接到协查函，要求对一名从深圳返乡的密接者开展流调。期间，李海清和她的同事发现这名密接者反馈的活动轨迹有“漏洞”，时间始终对不上。经过与密接者及其家属的反复交谈，终于从其家人口中找到“破案”线索。原来，这名密接者的父亲在不久前去世，他担心这时让年事已高的奶奶集中隔离会出现意外，因此隐瞒了这段接触史。得知情况后，李海清和同事们动之以情、晓之以理，根据防控要求安排老人居家隔离,并积极做好老人的心理辅导工作。最终，该密接者对流调员的安排表示认可和理解。</p><p> 流调过程中遇到的困难还不止于此。即使流调员能让调查对象敞开心扉告知活动轨迹，但让他们在短时间内准确、详尽地回忆起期间的经历谈何容易！刚开始接触流调时，李海清靠以问答为主的“笨方法”开展流调，现场调查结束后再撰写流调报告，完成调查的速度很慢。2021年6月，在驰援广州后，李海清和同事们逐渐掌握了一些技巧，例如借助微信、支付宝等支付记录等，帮助调查对象准确地回忆，此外还借助大数据追踪等手段还原活动轨迹，做到时间线不留空白，关联密接次密接者不漏一人；分工组合，流调报告的撰写效率也不断提升。</p><p> 李海清和同事们不畏困难的精神多次让他们在关键时刻扼住了病毒的“咽喉”。在一次流调中，李海清在核实密接者行程时，反复查看监控却始终无法找到接触者。在监控录像中找不到目标人物，意味着这个时间段的活动轨迹留了空白。</p><p> 办法总比困难多。李海清和同事们没有放弃，在确定支付时间后继续查看监控的同时，加强与店主沟通，查看当晚实时监控进行时间对比，才发现监控录像中显示的时间比实际时间足足晚了半小时。当流调员们根据监控显示时间往前调至相应时间段后，终于“破案”。</p><p>【来源：阳江新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            