
---
title: '陈军，被双开'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8167'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 13:50:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8167'
---

<div>   
<p>12月11日晚，重庆市纪委监委通报，重庆市公安局交巡警总队原党委书记、总队长陈军被开除党籍和公职。</p><p>南都记者注意到，陈军在重庆公安系统工作35年，曾称对违法违纪问题“零容忍”，却因涉嫌严重违纪违法于5月落马。最新通报显示，其不仅利用职务之便在考场经营、违章处理等方面为他人谋利并收受巨额财物，还违规放贷获取大额回报及经商办企业。</p><p>违规放贷获取大额回报</p><p>在考场经营等方面为他人谋利</p><p>5月29日，重庆市纪委监委通报，重庆市公安局交巡警总队党委书记、总队长陈军涉嫌严重违纪违法，正接受市纪委监委纪律审查和监察调查；7月19日，重庆市政府网站发布通知，免去陈军的重庆市公安局交通巡逻警察总队总队长职务。</p><p>12月11日，重庆市纪委监委再通报，经查，陈军丧失理想信念，背离初心使命，对抗组织审查，参加迷信活动，存阅有严重政治问题的书籍；违反中央八项规定精神，违规收受礼金，违规出入私人会所，违规接受旅游活动安排；不按规定报告个人有关事项，在干部选拔中违规为他人谋利，违规借用管理和服务对象大额钱款，违规放贷并获取大额回报，违规经商办企业；不正确履行职责，违规为他人办理号牌和处理违章，违规干预执法活动；执法犯法，甘于被“围猎”，大搞权钱交易，利用职务上的便利在考场经营、工程承揽、违章处理等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。</p><p>通报称，陈军严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。经重庆市纪委常委会会议研究并报市委批准，决定给予陈军开除党籍处分；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。</p><p>在重庆公安系统工作35年</p><p>曾称对违法违纪“零容忍”</p><p>公开简历显示，陈军，男，汉族，1968年6月出生，重庆万盛人，在职研究生学历。</p><p>南都记者注意到，陈军自1986年参加工作后，就一直在重庆市公安系统任职，是从警35年的“老公安”。其历任重庆市公安局交警二大队大队长、交警总队第一支队支队长、交警总队渝中区支队支队长、渝中区分局交巡警支队支队长、交巡警总队常务副总队长等职务。</p><p>2011年11月，陈军被任命为重庆市江北区公安分局政委，从此跻身副厅级官员序列。2013年4月，他调任重庆市公安局交巡警总队党委书记、总队长，直至此番落马。</p><p>南都记者注意到，两年前，陈军在接受当地媒体采访时曾称，“在从严治警上，我们对违纪违法问题始终保持‘零容忍’，坚决清除害群之马，不断纯洁交巡警队伍。落实到具体工作中，我们围绕执法服务侵害群众利益、形式主义官僚主义、领导干部利用名贵特产类资源谋取私利等问题开展了集中整治。”</p><p>南都记者梳理发现，在被查前20天内，陈军曾多次出席公开活动。</p><p>5月11日，中国道路交通安全峰会2021在重庆召开，陈军在峰会上演讲，分享其对提高道路交通安全管理方面的见解；5月19日-21日，中国人保集团党委书记、董事长罗熹到重庆调研并参观重庆市公安局交巡警总队指挥中心，陈军与其交流并“感谢人保协助政府在提供更加快捷、高效、安全的出行服务方面所做的贡献”。</p><p>南方都市报（nddaily）、N视频报道</p><p>南都记者 刘苗</p><p>来源：南方都市报</p>  
</div>
            