
---
title: '陕西省内其他地市研考生反映进出西安难题，官方回应'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2643'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 07:19:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2643'
---

<div>   
<p>“临近考研，但是洛南到西安的所有车全部停止运营，请问对于25号的考试有什么影响？”12月22日，有网友通过人民网“领导留言板”向陕西商洛市洛南县领导求助，12月25日考研考生要怎么去西安？</p><p>洛南县委督查办公室22日答复称，鉴于目前疫情严峻形势，我县按照上级疫情防控最新要求，于12月18日中午12时起暂停发往西安方向客运班线车辆。给您带来不便，敬请谅解！</p><p>澎湃新闻注意到，近日，已有多名陕西省内、西安市外的考生反映进入西安市的难题。</p><p>一名网友12月22日提出，在西安市外的省内考生是否真的需要从低风险地区去西安中风险地区所在街道办的学校考试？回家之后就需要集中隔离，这也会对疫情防控增加一定的压力。是否可以出台相关政策，省内异地借考。</p><p>另有网友12月22日称，今天西安发布提示，非必要不去西安中风险地区，商洛这边也是非必要不出市，去了西安再回来要隔离14天或者直接劝返。能不能就地参加考研考试，不出商洛？在现在疫情集中暴发期间，能不能特事特办，让商洛考生在商洛参加考试。</p><p>陕西省教育厅12月22日均作答复称，网友咨询的考研事宜，陕西省教育厅已在官网发布《2022年陕西省硕士研究生招生考试公告》，请查阅。</p><p>据官方统计，今年陕西省研考报名总人数近17万人，其中在西安市参加考试的考生约13.5万人。</p><p>陕西省教育厅这份招生考试公告指出，针对受疫情影响的考生，作出如下安排：一是因疫情无法抵达西安考点考试的外省考生，明确由报考院校协调兄弟省市有关院校代设考点组织考试；二是因疫情无法出省而滞留西安的考生，安排在西安交通大学城市学院考点借考；三是因疫情无法抵达西安以外省内8个地市考点考试的考生，安排在西安外事学院考点借考；四是被疾控部门确定为B类和C类密接的考生，原则上在考生所在的集中隔离点，采取送考上门、单人单间方式组织考试；五是在西安市各封控区内的考生，原则上由西安市负责安排车辆、点对点接送考生在原报考点的隔离考场参加考试；六是在西安市管控区和防范区内的考生，持48小时内两次核酸证明、从居住地点对点直达考点参加考试；七是其他区域的考生，持48小时内核酸证明正常参加考试。所有封控区、管控区、防范区考生均须填写个人健康和不妨碍他人健康承诺书。</p><p>网友反映的“从西安返回集中隔离”确有其事。澎湃新闻注意到，12月22日，陕西咸阳市疫情防控指挥部发布公告，根据当前疫情防控需要，从2021年12月22日20时起，咸阳市实行全市域严格交通管控。广大市民不得前往西安市。对西安市来咸车辆人员一律劝返。此公告发布后，西安来咸返咸人员，实施14天集中隔离＋14天健康监测管控措施，费用自理。对违反防疫规定，擅自来咸返咸人员，依法予以处理。</p><p>12月22日，渭南市华州区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组办公室也称，根据西安市疫情防控指挥部办公室通知，从2021年12月22日16时起，对西安市全市交通实行严格管控，要求市民无特殊原因不能离开西安，外地车辆和人员原则上不进入西安。依照市应疫办紧急通知和当前防控工作需要，自即日起，全区广大人民群众不得前往西安市，对离开西安市全域内来返华州人员一律实施集中隔离措施。</p><p>来源：澎湃新闻</p><p>声明：刊载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。 邮箱地址:342826159@qq.com</p>  
</div>
            