
---
title: '隔离时间如何计算？返杭出杭有何要求？权威回应来了！'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
author: 趣头条
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 11:14:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=728'
---

<div>   
<p>今天已是大年初五，春节假期余额不足2天，也即将迎来返程高峰。针对近期市民关心的隔离时间、出杭返杭政策等问题，杭州12345市长热线进行了相关解答。</p><p><br></p><p><strong>近日热点问题解答</strong></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>隔离期限、隔离起始时间计算方式</strong></p><p><br></p><p><strong>一、</strong>隔离起始日期从进入隔离点开始计算，若经流调显示发生隔离点内传播，从最后一例阳性感染者转移出隔离点之日重新计算。</p><p><br></p><p><strong>二、</strong>密接和与确诊病例（无症状感染者）同单元（同楼道）人员均需隔离满14天。自集中隔离开始，每日开展1次核酸检测，第14天采用双采双检平行检测，结果均为阴性的，可解除隔离。</p><p><br></p><p><strong>三、</strong>次密接隔离满<strong>7天，</strong>自集中隔离开始，每日开展1次核酸检测，第7天采用双采双检平行检测，结果均为阴性的，且与其关联的密接第7天检测也为阴性的，可解除隔离。如在转运途中同车人员中发生阳性感染者的，按照密接管理，隔离起始日期从进入隔离点开始计算。其他风险人员参照次密接者管理。</p><p><br></p><p><strong>四、</strong>解除隔离的密接和与确诊病例（无症状感染者）同单元（同楼道）人员，解除隔离后开展7天的居家健康监测，并在第2、7天各开展一次核酸检测，其余人员解除隔离后实施<strong>2+14日常健康监测。</strong></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>隔离解封时间</strong></p><p><br></p><p>混合转运的次密接参照密接管理，需隔离满<strong>14天，</strong>第14天采用双采双检平行检测，结果均为阴性的，可解除隔离。</p><p><br></p><p>备注：因每个人的具体情况不同，具体解除隔离的时间应以隔离点的通知为准。三区调整和小区解封事宜按各区的公告为准，请市民及时关注本区的公告。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>返杭通行</strong></p><p><br></p><p><strong>【跨省返杭】</strong></p><p><br></p><p>春节假期结束后对返杭人员在疫情防控方面，鉴于全国各地散发疫情仍然存在，对返杭人员政策分为三种情况：</p><p><br></p><p><strong>第一种</strong>是从没有疫情的省份来杭返杭人员，凭杭州健康码绿码，配合行程卡查验，可以正常来杭返杭。</p><p><br></p><p><strong>第二种</strong>从有疫情发生省份（浙江省除外）的低风险地区来杭返杭人员，须持<strong>48小时内</strong>核酸检测阴性证明来杭返杭。</p><p><br></p><p><strong>第三种</strong>情况分两档：一是对划定在中高风险地区内的来杭返杭人员，实行“14+7”的管理措施，二是对中高风险地区所在镇和街道（非划定区域内）以及公布的划定范围来杭返杭人员，实行<strong>“2+14”</strong>的管理措施，即<strong>48小时内核酸检测阴性证明和14天健康监测。</strong></p><p><br></p><p><strong>【省内返杭】</strong></p><p><br></p><p>省内低风险返杭，绿码即可；杭州市各区县（市）流动，绿码即可。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>出杭通行</strong></p><p><br></p><p><strong>【离杭】</strong></p><p><br></p><p>关于离杭跨省（市）出行政策：</p><p><br></p><p>按照目前整体联防联控机制防止外溢的要求，杭州市中高风险地区所在的区根据赋码限制跨省（市）出行。</p><p><br></p><p>绿码人员如要出省（市），凭48小时核酸检测阴性证明即可。</p><p><br></p><p><strong>以上针对铁路、航空、公路客运。</strong></p><p><br></p><p><strong>全市范围内交通出行的变化和要求</strong></p><p>1月31日下午，杭州富阳区采取了交通管制措施。</p><p><br></p><p>目前，我市交通除富阳区外，总体正常运行，但受疫情影响，客流同比去年有较大幅度下降，运力安排也相应作了一定调整。</p><p><br></p><p><strong>铁路方面变化</strong></p><p>铁路富阳站停止旅客进站出行，同时，受客流影响，2月1日全市铁路共停运406趟列车，后续铁路部门会根据客流情况及时调整运力。</p><p><br></p><p><strong>道路客运方面变化</strong></p><p>富阳区全部客运班线停运，全市共停运省际班线53条，市际班线49条，县际班线19条。</p><p><br></p><p><strong>公共交通方面变化</strong></p><p>地铁6号线中村站至桂花西路站区段停运，具体涉及10个站点，运行区段调整为枸桔弄站至双浦站、枸桔弄站至音乐学院站，线网其它站点及列车仍按计划保持有序平稳运营。富阳公交除500路、504路外，其余138条线路停运，500路调整为城站火车站至鲤鱼山区间运营，504路调整为黄龙公交站至象山人家南区间运营。同时，市区部分公交线路发车班次将根据客流情况进行动态调整。</p><p><br></p><p>建议市民出行前，通过铁路、道路客运及公交、地铁相关信息查询平台提前查阅信息，做好出行安排。</p><p><br></p><p>建议市民注意做好个人防护，进入交通场所配合做好亮码、测温，全程佩戴口罩。</p><p><br></p><p>建议出省旅客进入场站前，提前备好48小时核酸检测报告，以便顺畅出行。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>杭州机场要求</strong></p><p><br></p><p><strong>1月27日起，杭州机场国内出港旅客均需提供48小时内核酸检测阴性报告；每天保留一班进京航班。</strong></p><p><br></p><p>自2022年1月27日起，根据相关文件精神，杭州机场启动国内出港旅客48小时核酸检测阴性证明的查验工作。具体通知如下：所有杭州机场出港的国内航班旅客，均需持48小时内核酸检测阴性报告才能登机。</p><p><br></p><p>（一）48小时内核酸检测阴性报告有效开始时间以核酸报告显示时间为准；对于采样时间和检测时间均显示的核酸报告，以采样时间为准；对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当日零时计算有效时间。</p><p><br></p><p>（二）48小时核酸检测阴性证明有效期截止时间以航班计划起飞时间为准。</p><p><br></p><p>（三）纸质、电子核酸检测阴性报告均可。</p><p><br></p><p>（四）3周岁以下儿童可不核验，核验同行人员48小时内核酸检测阴性报告即可。</p><p><br></p><p>（五）航班动态：根据民航局疫情防控相关规定，杭州至北京航班每日仅可保留一班。1月27日至2月9日，杭州机场每日保留一班去北京的航班。此外，杭州机场除北京航线外其他出港航班也可能出现取消的情况。</p><p><br></p><p>温馨提醒：请旅客出行前，咨询所乘坐的航空公司，了解目的地城市最新防疫政策。同时，在出行过程中做好自我防护，配合防疫工作，文明健康出行。</p><p><br></p><p><br></p><p><strong>长运出行要求</strong></p><p><br></p><p>中高风险地区及所在县(市、区)人员严格限制出行。中高风险地区所在设区市的其他县(市、区)人员非必要不出行，确需出行的须持48小时内核酸检测阴性证明。</p><p><br></p><p>以上出行要求针对跨省流动。执行时间到2022年3月15日。</p><p><br></p><p><strong>旅客咨询拨打24小时热线86046666。</strong></p><p><br></p><p><br></p><p><strong>铁路出行要求</strong></p><p><br></p><p>自2022年1月27日起，根据省疫情防控办相关文件精神，杭州各大铁路站点启动铁路跨省出行旅客48小时核酸检测阴性证明的查验工作。具体通知如下：</p><p><br></p><p>所有通过杭州铁路站点跨省出行的旅客，均需持48小时内核酸检测阴性报告才能进站乘车。</p><p><br></p><p>（一）48小时内核酸检测阴性报告有效开始时间以核酸报告显示时间为准；对于采样时间和检测时间均显示的核酸报告，以采样时间为准；对于核酸检测报告不显示具体时间的，以报告显示日期当日零时计算有效时间。</p><p><br></p><p>（二）48小时核酸检测阴性证明有效期截止时间以车次计划发车时间为准。</p><p><br></p><p>（三）纸质、电子核酸检测阴性报告均可。</p><p><br></p><p>（四）3周岁以下儿童可不核验，核验同行人员48小时内核酸检测阴性报告即可。</p><p><br></p><p>铁路没有限制滨江、萧山、西湖等任何一个区出行。乘客如要退票，在现场铁路售票处退票，免手续费。</p><p><br></p><p>资料/市新冠肺炎疫情防控指挥部、市卫健委、市信访局</p><p>【来源：杭州发布】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬。</p>  
</div>
            