
---
title: '雷锋精神和嘉庚精神相融合  厦门集美13．1万志愿者在行动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
author: 趣头条
comments: false
date: Wed, 09 Mar 2022 05:56:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3842'
---

<div>   
<p>3月是学雷锋志愿服务活动月。</p><p>日前，一场主题为“温厝内林”的义诊服务进社区活动在厦门市集美区内林社区举办。内林社区实践站志愿者联合周边医院为居民量血压、检查口腔、解答健康问题。</p><p>集美·诚毅志愿者联盟相关负责人表示，各新时代文明实践所、站将根据居民实际需求，联合周边爱心商家、医疗机构等开展义诊、义剪等便民服务，以及关爱残疾人、老年人等送温暖活动。</p><p>截至目前，集美区已有13.1万名志愿者、1772个志愿团体。他们将雷锋精神和嘉庚精神相融合，开展形式多样、内容丰富的系列志愿服务活动，让“志愿红”在集美各个角落持续闪现。</p><p>深化“校地共建” 培养志愿服务生力军</p><p>“学习上有困难，尽管找大哥哥大姐姐帮忙。”近日，集美区侨英街道新时代文明实践所携手华侨大学的志愿者入户慰问10名困境儿童，为他们带来温暖。</p><p>每到周末，厦门医学院临床医学系红医行动志愿服务队都会走进集美区的各个村居，为老年人进行义诊推拿、传授保健操、宣传保健知识，为行动不便的老年人提供上门健康帮扶。</p><p>利用假期，集美大学的禁毒宣传服务队青年志愿者自创缉毒情景剧、禁毒歌、禁毒微电影等，打造了该区首个林则徐禁毒宣教室，创新开发“三位一体”禁毒教育课程包，向中小学生开展禁毒宣传教育。</p><p>据统计，集美辖区内有十几所大中专院校，师生数达15万人。该区发挥人文资源优势，通过深化“校地共建”，引导青年大学生发挥专业特长，投身各类志愿服务，培育出了许多优秀的志愿服务队伍和项目，培养了一批又一批志愿服务生力军。</p><p>“爱心110”按需派单 推动志愿服务常态化</p><p>集美区深化“爱心110”志愿服务机制，完善志愿服务的资源对接和需求供需机制。</p><p>在原有的志愿队伍、新时代文明实践站资源基础上，集美区一方面横向联动区卫健局、红十字会、团区委等单位，以及镇街、学校、社团组织等，最大限度整合、盘活全区志愿服务资源。另一方面，通过分布在全区各个角落的新时代文明实践站，收集群众的志愿服务需求，由“爱心110”进行快速分类、精准调度，形成群众“点单”、志愿服务“派单”的反应机制。</p><p>依托“志愿队伍+实践站”模式，一系列移风易俗、理论宣讲、科学普及、疫情防控、近邻服务、应急救援等志愿服务活动密集开展，遍布集美区6个实践所、66个实践站、109个志愿服务驿站，吸引了越来越多居民参与进来，进一步推动志愿服务的常态化开展。</p><p>此外，集美发挥新时代文明实践中心、所、站的载体作用，推动志愿服务站点布局向农村延伸，构建点多面广、功能完备的服务圈。</p><p>完善机制打造品牌 促进服务提质增效</p><p>飞鹰救援队、驰鹰救援队、519救援队……近年来，多支应急救援志愿服务专业队伍在集美区相继成立，在寻人搜救、海岸巡护、急救消防培训、抗台风防汛等方面，为群众打造平安有序的生活环境。</p><p>同时，红手环、“繁星”助残、“向日葵”困境儿童支持等各类专业志愿者队伍也不断涌现，为守护群众生命健康作出积极贡献。</p><p>据悉，为培育稳定而持久的志愿服务力量，集美区专门出台了《厦门市集美区志愿服务团体和组织扶持办法》，完善保障措施，健全激励奖励机制，开展星级志愿者评选认定工作，在为辖区志愿者、志愿组织提供强有力支持的同时，也有效激发了其积极性。</p><p>此外，集美区还依托集美·诚毅志愿者联盟和新时代文明实践中心、所、站，孵化打造了一批特色鲜明的队伍和项目。如夕阳美志愿服务队、灌口“清道夫”环保登山志愿服务队、嘉庚文化志愿者服务队等，在关爱儿童、扶助老人、治理社区、改善环境等方面发力，也为广大志愿者搭建了实现人生价值的平台。(陈博 唐维 刘秀子涵 庄细香)</p>  
</div>
            