
---
title: '青岛疾控发布提醒：这些返青人员要做14天健康监测'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=976'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 01:16:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=976'
---

<div>   
<p><strong>信网2月6日讯</strong> 6日，青岛市疾病预防控制中心发布消息，当前，全球新冠肺炎疫情持续高位运行，国内本土疫情呈现局部零星点状散发状态，“外防输入、内防反弹”压力严峻复杂，北京、天津、浙江疫情尚未完全平息，河北、广东等多地又相继报告新冠肺炎病例。目前，正值春节和冬（残）奥会期间，走亲访友、聚会聚餐、文体娱乐等活动频繁，且假期即将结束，新一轮人员返程高峰也随之即来，疫情防控处于关键时期，为有效控制和降低疫情传播风险，青岛市疾控中心友情提醒市民朋友们：</p><p><strong>及时主动报备，配合防疫措施</strong></p><p>有2022年1月18日以来河北省衡水市及广东省东莞市、1月22日以来广东省惠州市、云浮市及广西省百色市、1月26日以来广东省深圳市等地旅居史，以及与阳性病例行程轨迹有交集的、同时空伴随人员，请立即向所在社区(村)、单位、酒店报备，并配合做好核酸检测、医学观察或健康监测等疫情防控措施。近期有北京市、天津市、浙江省杭州市等地旅居史人员仍需按规定报备行程信息，配合疫情防控工作。</p><p><strong>风险地区人员，来青严守规定</strong></p><p>中高风险地区人员暂缓来青，确需来青，抵达后需进行14天集中隔离和7天居家健康监测。中、高风险地区所在县（市、区、旗）人员暂缓来青，确需来青的，抵达后进行7天集中隔离和7天居家健康监测。中、高风险地区所在地级市的其他县（市、区、旗）人员非必要不来青，确需来青的须持48小时内核酸检测阴性证明，抵达后进行1次核酸检测。近14天内有陆地边境口岸城市旅居史的人员，请持48小时内的核酸检测阴性证明，抵达后进行一次核酸检测。直辖市的区对应地级市，街道(镇)对应县(市、区、旗)，请参照执行。</p><p><strong>假期返程回青，落实健康管理</strong></p><p>春节假期即将结束，新一轮的返程高峰也即将到来，未曾去过上述风险地区的入青返青人员，返程途中乘坐公共交通工具，接触大量流动性人员，存在一定的疫情传播风险。因此回青后请务必严格做好14天自我健康监测，密切关注自身和家人健康状况，一旦出现发热、咳嗽、乏力、咽痛、腹泻、味(嗅)觉减退等症状，不要自行用药，要规范佩戴好口罩，及时到正规医疗机构就诊，就医途中避免乘坐公共交通工具，就诊时如实告知个人接触史、旅居史和活动史，以免延误诊疗。</p><p><strong>合理安排出行，规避风险地区</strong></p><p>严格限制前往中、高风险地区及所在县(市、区)，非必要不前往中、高风险地区所在地级市的其他县(市、区);高风险岗位人员应尽量避免出行，确需出行的须满足脱离工作岗位14天以上且持48小时内核酸检测阴性证明，并在所在单位报备;发热病人、健康码“黄码”等人员要履行个人防护责任，主动配合健康监测和核酸检测，在未排除感染风险前不出行。</p><p><strong>减少聚集活动，尽量控制规模</strong></p><p>多地疫情流调显示，病例多有参加聚餐、打牌等聚集性活动史，在此特别提醒广大市民朋友们，请尽量不要组织和参加非必要的聚集性活动，弘扬节约风尚，提倡“喜事缓办，丧事简办，宴会不办”，尽量不举办大规模人员聚集性活动，确需举办的尽可能缩小活动规模，同时做好验码、测温和佩戴口罩等措施。</p><p><strong>加强自我防护，保持良好习惯</strong></p><p>疫情仍在继续，请务必提高警惕，保持规范佩戴口罩、勤洗手、一米距、少聚集、遵守咳嗽礼仪;在公共场所尽量少触碰扶手等公共物品;实行分餐制，使用公筷;做好居住、工作场所清洁消毒与通风，保持厕所卫生。</p><p><strong>积极接种疫苗，及早加强免疫</strong></p><p>鉴于当前疫情形势，接种疫苗仍是预防新冠肺炎最直接、最有效的手段，对减少重症和死亡效果明显。请符合条件的市民朋友全程接种新冠病毒疫苗，完成全程免疫满6个月的市民朋友进行加强免疫。已完成疫苗接种的朋友们，依然不可放松警惕，仍需坚持做好个人防护。</p>  
</div>
            