
---
title: '青岛放心消费单位达113万家市场监管指标全国标杆'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2333'
author: 趣头条
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 03:10:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2333'
---

<div>   
<p><strong>信网12月13日讯</strong> (信网首席记者 于晓)今年以来，青岛市市场监管局坚持用心用情服务保障民生，全市市场秩序总体稳定向好，没有发生大的安全事件，多项工作走在全国、全省前列。</p><p><strong>守牢底线，让安全常伴市民左右</strong></p><p>聚焦防疫、食品、药品、特种设备、产品质量五大安全领域，确保群众吃得放心、买得放心、用得放心。在疫情防控方面，落实进口冷链食品管理制度，坚持“八个严查”，组织冷链箱货消毒96.5万吨、非冷链箱货消毒350余万件;落实农贸市场防疫制度，严格督促落实健康码查验、体温检测、卫生清理等制度;落实药店“四类药品”实名销售制度，对390家落实不到位的药店予以停业整顿。在食品安全方面，抓好食品生产、流通、餐饮全链条监管，全市食品评价性抽检合格率达99.5%。创新开展餐饮后厨、餐桌、餐具、地面、厕所“五净”行动，线上运用“以网管网”手段，清理不合规网店3000余家;线下检查餐饮单位8.6万家、立案506家，并对“网红餐厅”突击检查、现场直播，80余万市民在线参与。在药品安全方面，对疫苗、人血白蛋白、含麻黄碱类复方制剂、疫情防控药品、未成年人药品等重点品种开展监督检查，销毁过期药品44吨，药品评价性抽检合格率达到100%。在特种设备安全方面，坚持对电梯、锅炉、压力容器等关系群众生产生活的特种设备“应登尽登”“应检尽检”，特种设备定检率100%，连续五年实现零事故。打造“智慧电梯码”，实现“一梯一码一档”，建档电梯9万台。建成全市256家气瓶充装单位追溯体系，实现数据信息全过程可追溯管理。在工业产品质量安全方面，突出儿童和老年人用品、危险化学品等7大类115种产品，对1376家单位生产销售的产品开展质量监督抽查，对存在产品质量风险隐患的企业，点对点督促整改。开展“油品质量+计量公示”工作，全市在营784家加油站公示率达100%。</p><p><strong>采取实招，以赋能助推发展前行</strong></p><p>实施质量强市、标准化+、知识产权强市“三大战略”，助力高质量发展。深入推进质量强市战略，顶格召开全市质量大会，出台《加快以品牌建设引领青岛高质量发展的意见》，新增山东省高端品牌培育企业84家，总数达到144家，居全省前列。完成新建16项市级社会公用计量标准，为质量发展提供有力支撑保障。海洋中药质量研究与评价重点实验室正式运行，成为全国唯一海洋中药领域特色重点实验室。国家石墨烯产品质量检验检测中心获批落户，我市“国字号”国家质检中心达8个，居全国同类城市前列。深入推进“标准化+”战略，紧密结合我市打造“世界工业互联网之都”部署，高规格、高标准成功举办青岛国际标准化大会，推动标准国际化发展。促成国家市场监管总局与我市签署标准化与技术性贸易首个国家地方合作文件，推动在上合示范区实施一揽子标准化政策，助力上合示范区高质量发展。深入推进知识产权强市战略，出台全市强化知识产权保护的实施意见，加强知识产权运营保护体系建设，荣获第二十二届中国专利奖金奖3项、优秀奖20项,高价值发明专利拥有量、PCT国际专利申请量、有效注册商标拥有量保持全省首位。打造高价值知识产权培育平台，海尔智家获批建设国家级智慧家庭产业知识产权运营中心。</p><p><strong>提升环境，用服务增长市场温度</strong></p><p>坚持监管服务并重，努力营造健康有序市场环境，在全国营商环境“市场监管”指标测评中，我市成为全国标杆城市。面向消费主体，广泛开展放心消费建设。深化“放心消费在青岛”创建，全市放心消费单位达113万家。节假日期间，创新“三六五”监管举措，实行消费纠纷快调解，为群众挽回损失114万元。推动ODR企业在线消费纠纷解决机制，全市ODR单位总量突破1.7万家，居全国前列。聚焦解决群众“急难愁盼”问题，开展“铁拳”行动，查办各类侵害群众权益违法案件1500余起，罚没款2800余万元，市场监管总局在我市召开会议推广青岛经验。全国百城消费者满意度测评，我市名列全省第一、全国第四。面向市场主体，广泛开展对企服务。深入落实“免罚清单”制度，办理免罚案件879件，免罚领域扩大至8个，免罚金额3470万元。实行外资企业简易注销登记全程电子化，在省内率先推出外籍法定代表人领用电子营业执照业务。全国首创失信企业“云约谈”信用修复办理模式，为企业修复信用8800余户次。建立“优秀电商经营者库”，开展“优商加油计划”，为1160家电商企业提供了银企对接和直播培训资源。推进专利权质押融资，为74家中小微企业发放贷款近3亿元。</p><p>【来源：信网】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            