
---
title: '青岛开展城市更新攻坚行动 加快推动产城融合发展'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=695'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 02:37:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=695'
---

<div>   
<p>2月21日，在青岛市市北区长沙路地铁城市综合体项目施工现场，工人们正紧张忙碌着。“作为城市更新攻坚战‘十大行动’中的重点项目，目前正处于主体施工阶段，预计今年底前达到竣工验收条件。该项目将利用地铁带来的人流和项目的集聚效应，引进数字经济、工业互联网领域为代表的高成长性企业，促进CBD、新都心、浮山后三大区域一体化协同发展。”青岛中央商务区管委会开发建设部部长余蕾说。</p><p>新春伊始，青岛迅速拉开了城市更新攻坚战。2月9日上午，青岛市召开城市更新和城市建设三年攻坚行动动员大会，确定将开展历史城区保护更新、重点低效片区（园区）开发建设、旧城旧村改造建设、市政设施建设、交通基础设施建设、地铁建设及地铁沿线开发建设、停车设施建设、公园城市建设八大行动。按照“工作项目化、项目清单化”要求，细化形成任务书、时间表、路线图，推动项目快落地、快见效。</p><p>市南区在精准承接青岛市48项重点任务的基础上，结合实际，规划了总投资372亿元的179个攻坚项目，重点实施十项产城融合发展工程。同时，向城市建设管理的乱象顽疾开刀，提升建设管理精细化水平。市南区委书记王锋说，目前市南区多个重点项目传来捷报——米姆科技新零售项目加速施工、龙飞国球体育集团总部落户、与德才装饰股份有限公司签署战略合作协议，西部中山路城市记忆馆、济宁支路人才公寓一期、潍县路19号改造等项目今年将实现开街运营……</p><p>市北区城市更新和城市建设三年攻坚“十大行动”分别为国际邮轮港区改造更新和历史城区保护更新、老四方工业区开发建设、旧城旧村改造、老旧小区改造、市政交通设施建设、公园城市建设、地铁建设及地铁沿线开发建设、停车设施规划建设管理、房屋征收和腾空房屋处置利用、公建配套设施建设等。“市北将以‘老城区高质量发展实现新突破’为主线，着力推动产业转型、城市更新、开放引领、城区管理、文化传承、民生保障、社会治理‘七个创新突破’。”市北区委书记高健说。</p><p>据悉，在新一轮城市更新中，市北区将基本建成邮轮港区启动区，全面完成25万平方米历史建筑保护修缮，老四方工业区将导入新产业、注入新动能、实现新发展。</p><p>李沧区提出要按照“腾笼换鸟、凤凰涅槃”的思路，高品质推动北客站及周边区域、世博园及周边区域、楼山片区等重点低效片区开发建设，全要素实施77个老旧小区改造，补短板完善22条市政道路建设，精雕琢开展公园城市建设，快配合推进地铁沿线开发，多举措强化停车设施建设，紧紧围绕产业发展、科技创新、营商环境、城区品质，高标准打造全市新旧动能转换示范区。“要充分提升低效片区土地效益。立足城区长远发展，盘活用足低效土地资源，让每一寸土地都能发挥最大效益。”李沧区委书记张友玉说。</p><p>据了解，李沧区环湾路滨海步行道“一线”建设等7个公园城市项目已开工建设，建水路、秀山路等4条未贯通道路已全面开工。记者在串联李沧西部南北大动脉的安顺路看到，不少工人正在紧张忙碌着，沿线拆迁工作已经完成大半。李沧区建管局副局长丁小林向记者介绍：“现在青钢片区商住地块已进入主体施工；世园综合服务中心停车场已提前完成地下三层、四层基础施工；地铁2号线东延段常川路站已完成施工现场全封闭，为三年地铁攻坚打响了‘发令枪’。”（经济日报记者 刘 成）</p><p>来源：经济日报</p>  
</div>
            