
---
title: '青岛同心协力抗击疫情每一个细节都写满了_城市温度_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 14:52:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4584'
---

<div>   
<p>谁也没有想到,在春天刚刚开始的时候,青岛黄岛区又遭遇一次疫情,而此刻,溯源工作仍在继续。</p><p>据卫健委最新消息,目前,黄岛区4例确诊病例总体病情稳中向好。截至3月3日12时,原密接人员131人,次密接人员387人,已完成第3轮核酸检测,结果均为阴性。新增密接人员23人,其中13人2轮核酸检测阴性;次密接人员27人,其中16人2轮核酸检测阴性。对黄岛区疫情涉及的其他相关人员16万人,已完成第3轮核酸检测,结果均为阴性。这次在黄岛区涉及到相关的其他人员,摸排了16万人,都完成了第3轮检测。对全市“应检尽检”9大类32小项固定岗位人员,包括冷链、交通场站等行业,总计21.7万从业人员进行加密检测,结果均为阴性。</p><p>经过专家组综合研判,目前,风险人群已经得到有效管控,总体判定社区传播的风险较小,社区外溢已基本阻断,不会影响社会生产生活秩序。即使未来出现阳性结果,也应该在管控人群当中。</p><p>是的,你没有听错,青岛已经迅速行动起来,把疫情控制在了萌芽状态。可以说,青岛市政府落实落细疫情防控措施,以最快速度阻断疫情传播链,坚决有效遏制疫情蔓延扩散。</p><p>紧张而有序,给了所有人安定。而这份安定,不仅仅是青岛疫情的防控力度,也有这座城市的人文关怀温度。</p><p>我们看到,在这次疫情流调通报中,隐去了确诊病例的姓名、性别、年龄等个人信息,而用病例1、病例2、病例3、病例4来代替,只提地点不提人,做到了尊重所有人的隐私。</p><p>我们看到,青岛对于确诊病例的治疗,按照“一人一案”“一人一策”治疗原则,医护团队全面掌握患者的症状、体温等重要指标和心理状态,采取针对性治疗、护理措施。定点医院严密观察4名患者的病情变化,提供优质诊疗服务。</p><p>我们看到,青岛对于封控小区人员的服务保障措施:搭建热线,24小时倾听群众需求;向群众发放一封信,引导群众理解支持疫情防控工作;开通绿色通道,及时为群众提供医疗救助服务;为每个家庭提供一份新鲜蔬菜,保障群众日常生活所需;为每户家庭提供一份健身小器材,比如跳绳,提高群众体质。</p><p>在最新的青岛市政府疫情防控发布会上,青岛市委常委、副市长薛庆国感谢在本次疫情防控工作中,社会各界和广大市民给予的理解和帮助,他说,大家的支持是青岛战胜疫情的坚强保障。</p><p>我们看到,从3月1日,青岛市通报新增一例确诊病例开始,一夜之间,黄岛区很多地点都支起帐篷设置好核酸检测点;医护工作者全副武装随时准备投入工作,居民半夜被叫醒排队等待核酸检测,没有抱怨;各路志愿者参与志愿服务,他们维持秩序、疏导群众、照顾老幼;公安交警、交通、商贸、以及媒体等行业各司其职,每位青岛人都在分享核酸检测点的消息……</p><p>一座城市全员的齐心协力,不禁让人“心头一暖”,也正是如此,所有人再次感受到了这座城市的温暖温度。在很多人眼中,青岛是一座现代化国际大都市,开放、现代、活力、时尚是她的代名词,而在此次疫情中,我们又看到了她低调做事、埋头服务、沉稳努力的城市气质。</p><p>可以说,在狡猾的新型冠状病毒肺炎面前,没有一个城市能做到万无一失。但在疫情发生后能做出最快的反应、坚持“人民至上、生命至上”,用心保护每一位居民,提供“人性化”服务,并通过精准防控将疫情带来的损失降到最低,青岛做到了。</p><p>此次青岛黄岛区疫情,基因测序结果显示,确诊病例与青岛市、山东省内、国内目前已知的本土和境外输入病例基因库比对均不同源,溯源工作的摸排仍是一场“硬仗”,对于我们来说,仍有害怕和不确定,但目前,青岛市的医疗救治、随访摸排、流调溯源、封控消杀、隔离管控等各项工作仍在科学、有序、有效地进行中,这样的青岛,一定能扛过这次疫情。</p><p>大众网·海报新闻记者 刘宇昕 青岛报道</p><p>【来源：青岛新闻网】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            