
---
title: '青岛西海岸新区泊里镇：政企_两手抓_，确保_两战赢_'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 07:10:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4139'
---

<div>   
<p>人民网青岛3月24日电 面对突发的疫情，青岛西海岸新区泊里镇坚持“两手抓、两不误”，一手抓防疫不放松，一手抓生产不动摇，统筹推动疫情防控和企业生产经营，密切关注镇域内企业做好外来人员登记、日常消杀检查等疫情防控工作，织密织牢疫情防控安全网，护航企业稳定发展。</p><p>“疫”心守护，筑牢企业安全防线。3月20日，金能化学(青岛)有限公司首批企业外聘技术人员及时就位，年度停车检修和技改工作如期开展。总投资203亿元的金能科技新材料和氢能综合利用项目是青岛西海岸新区泊里镇推进港产城融合联动，加快循环经济发展的重点示范项目。</p><p>此次年度停车检修和技改工作，金能化学(青岛)有限公司需外聘500名来自上海、西安等多地的设备厂家工程技术人员分批次入青。鉴于当前疫情形势严峻，对外来人员的管控极为严格，且此次入青人员涉及省内、外多地，泊里镇在了解企业诉求后，第一时间上报区疫情防控指挥部，结合企业运营诉求，精准施策，全力服务。目前，在各部门的协同配合下，第一批人员已就位，后续人员将分批次有序管理。</p><p>“协助金能化学大批次人员入青，是当前疫情形势下，生产防疫两手抓的成功案例，更是泊里镇打造优质营商环境、便企助企的有力举措。”青岛西海岸新区泊里镇党委书记刘在军表示，泊里镇将在确保疫情防控到位的情况下，切实保障项目建设有序推进、经济发展全面提速，确保疫情防控和经济发展两发展、两促进。</p><p>近年来，青岛西海岸新区泊里镇想企业之所想，急企业之所急，深入走访调研企业、项目发展中的痛点、难点，主动靠前服务，做好企业“服务员”，全力保障项目建设，自2019年起实行“企业特派员制度”，选派81名机关干部对全镇160多家企业全覆盖进行跟踪服务，做好企业的贴心“保姆”。</p><p>此次疫情中，企业特派员通过线上电话、微信沟通，线下实地走访等，积极宣传疫情防控措施、政策和安全生产知识，耐心帮助员工克服疫情带来的焦虑情绪，协调企业生产运营中遇到的困难，做好全方位服务，为企业正常运转综合协调保驾护航。</p><p>全力做好服务保障工作，推进重大项目快速建设是泊里镇工作目标之一，春节过后，泊里镇在从严从紧做好疫情处置的同时，统筹兼顾做好经济社会发展各项工作，以“两手抓”确保“两战赢”，以项目建设支撑高质量发展，奋力推动高质量发展蹄疾步稳，确保实现一季度“开门稳”“开门红”。</p><p>目前，全镇上下全力推进港航博物馆等4个总投资7.95亿元的集中开工项目，项目全部达产后，预计可实现产值8亿元以上，带动本地劳动力就业500人以上。</p><p>下一步，泊里镇将继续发挥毗邻董家口港区、临港产业区优势，深入探索产业链拓展延伸、资源循环再利用，通过盘活存量土地，加大招商引资和项目推进力度，把项目建设作为转方式、调结构、补短板的重中之重，顶格推进美锦氢燃料电池商用车零部件生产项目等总投资84亿元的45个重点项目。(孙琳 刘雪珺)</p>  
</div>
            