
---
title: '靳江欢腾 郊野牧歌 2021岳麓·雨湖田园生活节启动'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 12:24:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3301'
---

<div>   
<p>人民网长沙12月19日电 形式多样的农旅活动、特色农副产品展示、新型农业产业推介……昨日，由长沙市岳麓区、湘潭市雨湖区联合举办的“靳江欢腾 郊野牧歌——2021岳麓·雨湖田园生活节”在岳麓区启动。</p><p>雨湖区委常委、宣传部长李豪雄，岳麓区委常委、宣传部长刘雄辉，雨湖区副区长陈荡漾，岳麓区副区长彭首志、李群素，岳麓区政协副主席谢俊等参加活动。</p><p>岳麓、雨湖两区山水相连、人文相脉，同处湘江支流靳江两岸，是长株潭融城的前沿地带。两区联合举办此次活动，集中展示岳麓、雨湖美丽乡村，促进乡村发展潜力充分释放，共同打造都市田园生活共同体，以农旅融合产业发展壮大推进乡村振兴，纵深推进长株潭融合发展。</p><p>喜欢旅游、美食，市民如何一键搞定？此次田园生活节发布了岳麓·雨湖田园生活向导H5电子地图，长沙市岳麓区、湘潭市雨湖区两地精品民宿、休闲农庄和农特产品，打开地图即可一键导航抵达目的地，或轻松采购两地农特产品。</p><p>对于久居都市的人而言，自然休闲的“城市农夫”生活仿佛是一个奢望。此次田园生活节特别推出了“我在含浦有棵菜”“我在姜畲有棵菜”认养活动，长沙、湘潭两地市民可以分别在岳麓区含浦街道、雨湖区姜畲镇认养一块菜地，自行种上蔬菜或者委托当地村民管理，定期吃上认养菜地的新鲜蔬菜，既满足了市民躬耕劳作、将田园理想化为陌上桑田间的体验，又让诗和远方的梦想、归园田居的景象在这里得以实现。</p><p>此外，来自岳麓区含浦街道的全国道德模范提名奖获得者许志礼、“中国好人” 周雪红在启动仪式上正式受聘为“田园教员”，协助两地做好蔬菜认养的服务工作，以“好人精神”守护田园。</p><p>现场，长沙沃尔玛超市和岳麓、雨湖两地农业合作社签订农产品供销意向书。十余家来自岳麓、雨湖的农产品企业和合作社现场布展设点，同步还通过视频直播方式展示两地特色农副产品，受到市民的热捧。</p><p>此外，活动还邀请了两区农业农村局相关负责人进行《芒果旅行家》特别节目录制，对沿靳江河及两区重点新型农业产业推介。</p><p>“此次活动串联起岳麓、雨湖两区靳江河流域浑然天成的生态本色，错落有致的田园风光，充分释放乡村发展潜力，让市民游客共享乡村振兴高质量发展成果。”李群素在致辞中表示，希望各界人士一如既往地关心、关注这片“沃土”，共谋乡村发展，共话农旅未来，让更多的优质资源、生态产业、创新理念与乡村的自然风貌、生态风光相生相容、相得益彰，持续迸发出更多元、更灿烂的“火花”，共同书写新时代乡村画卷，推动农旅产业做大做强，共同推进长株潭一体化高质量发展。</p><p>“当前，雨湖区正在全面实施乡村振兴战略，大力发展设施农业、数字农业，以最强执行力打造城乡融合示范区。”陈荡漾表示，雨湖将以最大的诚意、尽最大的努力，为各位投资伙伴和各类优秀人才，创造最优的环境，提供最好的服务，当好“店小二”，有求必应、有应必答，全力打造投资兴业、创造财富、幸福宜居的热土。</p><p>据悉，此次活动由岳麓区委宣传部、雨湖区委宣传部主办，岳麓区农业农村局、岳麓区文化旅游体育局、岳麓区商务局、雨湖区农业农村局、雨湖区文化旅游体育局、雨湖区商务局、含浦街道承办。(章迎春)</p>  
</div>
            