
---
title: '首届中国网络文明大会网上内容建设论坛举行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 12:24:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4782'
---

<div>   
<p>  人民网北京11月19日电 (记者王震)11月19日，首届中国网络文明大会网上内容建设论坛在北京举办。中外嘉宾围绕“讲好中国故事 助力网络文明”主题，集中探讨新形势下讲好中国故事的方略、重点和路径，着力提高中国国际传播影响力、中华文化感召力、中国形象亲和力、中国话语说服力、国际舆论引导力。</p><p>  中央统战部副部长、国务院侨务办公室主任潘岳，中央网信办副主任、国家网信办副主任牛一兵等出席论坛并致辞。</p><p>  潘岳在致辞中表示，要通过互联网传播中华文明，促进中外文明交流互鉴，助推构建网络空间命运共同体。应推动文明互鉴，避免误读误判；重建“文明叙事”，沟通对立观念；充分借势赋能，创新国际传播。他指出，西方公众并不是天生仇恨中国，妖魔化中国的浪潮真相大白后，迟早产生出大批当代的“马可波罗”，应苦练内功补短板，尽快去储备、培育、翻译一系列跨文化优质产品。要将中国故事用“跨文化”的方式“再翻译”，一个好方法就是文明比较，要敢于并善于正面回答最复杂最尖锐的问题。</p><p>  牛一兵在致辞中表示，要抢占“至高点”，大力宣介中国价值；要围绕“兴趣点”，积极讲好中国故事；要打造“共情点”，对外推广中国文化；要探索“创新点”，助力构建中国话语。他指出，要着眼突破西方话语陷阱，突出打好“人类进步”牌、“和平发展”牌、“公平正义”牌，触动各国人民共鸣共情。一个故事胜过一打道理，要注重把“陈情”和“说理”相结合，找准国外网民受众的兴趣点、兴奋点，运用各种真实感人的事例，各种鲜活的网络产品，增强网络传播的效率、效能、效果。</p><p>  作为论坛主办方之一，中国新闻社社长陈陆军在演讲中表示，讲好中国故事，要“回到中国”，讲好当代中国的“理”，用当代中国人自己的眼光和经验来研究中国，建立中国对自己和对世界的主流叙事。同时，重视差异，过好国际传播的“桥”，开展中国叙事时力求细分受众、共情同理，善用网络，善借载体。</p><p>  本次论坛设置“中国叙事的‘破’与‘立’”“中国故事的‘根’与‘魂’”“中国发展的‘时’与‘势’”三个议题。</p><p>  现场嘉宾演讲环节，针对国际传播能力建设，外交部新闻司副司长赵立坚谈了对于国际舆论环境“时”与“势”，外交工作“思”与“做”的看法；对于如何讲好中国故事，人民网总编辑罗华认为，要坚定文化自信、提升传播效能，避免一味迎合、简单生硬；新华网总编辑钱彤阐释了如何突破西方舆论陷阱，建立中国正面叙事体系；中国日报网总编辑韩蕾谈到，应在互动传播中让世界更好地读懂中国；环球网总经理单成彪认为，要在互联网上凝聚中国故事的“根”与“魂”；中国人民大学新闻学院执行院长周勇以“立定中国大地，厚植家国情怀”为切入分享了观点；微信公众号“明叔杂谈”作者明金维以自己的经历为例谈到，要坚定对中国制度、道路、模式的信仰，去感染和影响更多人。</p><p>  论坛上，陕西广电融媒体集团党委书记、董事长刘兵以视频演讲方式介绍了“丝路起点”陕西讲好中国故事的实践，他认为，构建中国正面叙事体系，既要立足本土，又要放眼全球；知名博主、歪果仁研究协会会长高佑思在视频演讲中以外国人的视角，分析了中外沟通交流的信息差，他希望打造一个外国年轻一代了解中国的最佳窗口，把真实的中国故事讲给世界听。</p><p>  本次论坛由中央网信办网络传播局、中国新闻社联合主办，中国新闻网承办。相关政府部门负责人、传播学者、互联网企业高管等近百位嘉宾参加会议。</p>  
</div>
            