
---
title: '香港义工团结战疫 齐心坚守向前行'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
author: 趣头条
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 13:13:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4074'
---

<div>   
<p>2月27日，初春的香港告别连绵阴雨，迎来久违的暖阳。当晚，一场温暖人心的小型音乐会在线上拉开序幕。“齐心共抗疫，你我一致，冲破这次危险；抗疫战需艰苦奋斗，一起手牵手挑战……”旋律悠扬、乐句动人，道出战疫“逆行者们”的艰辛付出，亦为疫情阴霾下的香港市民送上跨越风雨的力量。</p><p>这场特别的音乐会由香港岛妇女联会主办，历时约90分钟。“过去两个星期，联会竭尽全力、马不停蹄，跑遍了港岛的安老院舍、街市和公共屋邨，为他们派发急需的防疫和生活物资。在这里，我想衷心地向各位姐妹说声：‘辛苦了!’”联会主席金铃在线上向义工们一一道谢。</p><p>2022年伊始，新一波疫情在香港突然暴发。农历新年之后，疫情进一步恶化，不断刷新的数字，瞬间搅乱了香港市民的平静生活。</p><p>“在这个艰难时刻，我们必须与大家共同进退。”眼见形势危急，联会义工团义不容辞地冲在了战疫的最前线。紧急募集物资，协调物流运输，深入社区派发物资……义工们片刻也不敢松懈，迅速组织小分队分头行动，将有限的资源第一时间派发至最有需要的人手中。</p><p>疫情来势汹汹，多间安老院舍不幸出现感染情况，大批护理人员和老人相继确诊。2月中旬，为协助院舍迅速提升防护力、尽早识别确诊患者，联会副主席邱婕儿和秘书长胡玉贞将一箱箱快速抗原检测包及N95口罩等抗疫物资赠予安老院舍。</p><p>有院舍负责人在接收物资时动情落泪，直言义工们的善举是“雪中送炭”，“为院方判断长者身体状况、采取不同应对措施，争取了宝贵的决策时间”。</p><p>随后的日子里，联会义工们几乎每天都在派送物资的路上奔波。从南端的黄竹坑、鸭脷洲，到东区的柴湾、北角，她们的足迹遍布香港岛大大小小的街市、公共屋邨、清洁站以及少数族裔社区。还有一名义工主动借出个人手机号码作为热线，联同几名青年义工自发组建“暖声暖心电话义工队”，帮助区内的基层家庭和独居老年人舒缓情绪。</p><p>“疫情凶猛，在一线做义工就意味着面临更大的感染风险。”作为两个孩子的母亲，金铃每一次外出，内心都充斥着紧张和害怕，回到家后她不敢跟子女亲近，甚至睡觉时也戴着口罩。“但疫情越严峻，我们就越清楚社区里还有许许多多的家庭急需援助。”</p><p>2月26日，联会从新闻报道中了解到，一户确诊家庭因担心传染同住家人，不得已只能“蜗居”在友人的空置商铺内“自我隔离”。寒夜里，7岁的女儿席地而睡，而夫妇二人则在墙角的窄沙发上轮流坐着“挨到天光”。</p><p>看到报道后，义工团心焦不已，立即托相熟的记者找到了这户家庭。翌日一早，几名义工打包好足够这家人所需的防疫和生活物资，迅速赶往他们所在的商铺，送上支援和关怀。</p><p>在27日晚的音乐会上，父亲黄嘉毅和女儿静雅一同出现在镜头前，向联会义工连连致谢。黄嘉毅形容，接到义工电话时，“感觉如同在海上漂流多日，眼前突然出现一块浮木可以依靠。”</p><p>随着义工工作的有序开展，联会也收到越来越多来自社会各界的爱心：口罩、快速检测试剂盒、酒精搓手液、中成药……越来越多的机构和市民纷纷表示，希望捐赠防疫物资，请义工们派送给有需要的社区。对此，联会义工团深感欣慰。“困难当前，大家都不容易。任何人如果感到无助或害怕，都可以联络我们，‘娘家人’一定全力协助!”</p><p>“同心共协力，以笑点亮，感恩您在身边；无惧怕冷雨扑向我，齐互勉坚守相对向前行……”音乐会接近尾声，这首重新填词的联会会歌再次响起，温暖着无数受助人士的心，也点亮了市民大众团结战疫的前路……</p>  
</div>
            