
---
title: '马上评｜因加班怒怼管理层，_猴赛雷_的大厂年轻人'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
author: 趣头条
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 05:09:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
---

<div>   
<p>这两天，“腾讯应届生因高强度加班怒怼领导”的新闻，引发很多关注。</p><p>从网上流传的截图来看，起因是微信产品部一份“突破自我奖”名单中，有员工的评语是“连续20多小时高强度并行设计和开发，确保了宣传页面按时上线。”这名应届生有感而发，结合自己一位程序员同学年仅25岁却突发脑出血离世的案例，质问领导——</p><p>“内测延期一天，企业微信是不是马上就会倒闭？官网延迟一天上线，客户是不是就马上跑到钉钉飞书那去？是不是非得让开发人员加这20多个小时的班，才能让这个版本满你们的意？你们做任务排期的时候，到底有没有考虑过手下人的死活？”</p><p>这是很耐人寻味的一幕。在互联网大厂中，尤其是对程序员这个群体而言，在相当长的时间里，超常加班已经是默认的标签。所以大厂奖励员工，高强度加班可以说是“必备条件”。这个企业内部习以为常的潜规则，现在遭到了年轻员工的公开挑战。</p><p>如果要从个案提取什么普遍的象征意义，可能就是过去被默认的加班文化，对于年轻一代的打工人来说，已经不再是天经地义。他们不仅自己不接受，而且还敢于公开挑战一个庞大体系中根深蒂固的文化。</p><p>虽然反抗者是孤身一人，但其直属领导、企业微信高管等第一时间与他沟通且表态要整改，从这些后续反馈来看，企业以及企业管理者，显然已经感受到新一代职场人的情绪，甚至到了不敢不重视的地步。</p><p>客观而言，互联网大厂的加班现象较为复杂，简单扣上企业“压榨”的帽子，未必公允。前些年的内卷现象，包括大厂之间、员工之间的竞争，都是过度加班的成因。腾讯高管的回应中也提到，有领导曾经下班去“赶人”，但效果都不理想。可见即便公司有意愿，扭转加班文化也非一朝之功。</p><p>此前字节跳动在取消大小周、减少加班的时候，也曾遭遇一些内部反对声音，因为取消大小周和加班，意味着员工收入的锐减。这是非常现实的考量——确实还有相当多的员工，愿意用时间精力换钱。这部分群体的比例只要够大，企业加班内卷的现象确实就很难在短期内彻底扭转。</p><p>但这么说，绝不意味着企业毫无责任。正如此前讨论加班文化时，很多从业者所表达的，真正因为紧急业务而加班的，其实还可以理解。但越是大厂越是存在很多“无效加班”，是人为“比加班，比谁走得晚”。这就是企业管理和文化的问题，是可以通过优化绩效管理而加以改善的。</p><p>如果说，过去因为打工人普遍任劳任怨，而将这些问题掩盖了，那今后问题可能会越来越显性化。因为年轻一代的打工者，更具个体意识，更有表达意愿。就拿腾讯来说，此前还曾有实习生直接给马化腾和刘炽平发信息，要求企业颁布拒绝陪酒的相关条例。刘炽平也做了积极回应。</p><p>实习生当时的建言方式是否可取，见仁见智，可其反映了年轻一代更敢于为观念发声，应无疑义。从一轮又一轮的加班文化的讨论来看，越来越多的年轻人对于超强度加班日趋反感。所以，如果企业内部还以加班为荣，那遭遇公开反抗也是大概率事件，一旦负面效应外溢，就会对企业的形象造成损害。</p><p>所以，哪怕出于自身利益的考量，大厂也有必要带头对无效加班的文化说不。而不光是这些传统意义上的互联网大厂，广大企业能否适应年轻一代的观念和行为方式，会在未来培育出怎样的职场文化，值得我们持续关注。</p><p>(本文来自澎湃新闻，更多原创资讯请下载“澎湃新闻”APP)</p>  
</div>
            