
---
title: '黑龙江拜泉县实施分类管控 离拜须持24小时内核酸阴性证明'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2842'
author: 趣头条
comments: false
date: Sun, 30 Jan 2022 12:50:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2842'
---

<div>   
<p>本文转自【央视新闻客户端】；</p><p>黑龙江拜泉县应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部2022年1月30日发布通告称，1月30日，拜泉县在对集中隔离点内绥芬河市抵返人员核酸检测中，发现3人核酸样本初筛呈阳性，经专家组研判，诊断为无症状感染者。为迅速阻断疫情扩散、蔓延，依据《中华人民共和国传染病防治法》《中华人民共和国突发事件应对法》等规定，自1月30日12时起，在全县范围内实施分类管控，县城四门设卡，小区（村屯）进出扫码、测温，现将有关事项公告如下：</p><p><strong>一、实行分类管控</strong></p><p>（一）封控区：龙泉镇群富村、富强镇公平村，封闭14天，实行“区域封闭、足不出户、服务上门”管理，禁止人员车辆出入。</p><p>（二）管控区：龙泉镇、富强镇，整体管控14天，实行“人不出区、严禁聚集”管理，限制人员车辆出入，每户居民3天1人次凭通行证外出采购生活物资。</p><p>（三）防范区：时中乡、新生乡、爱农乡和永勤乡全域，</p><p>实行“强化社会面管控，严格限制人员聚集”管理，限制人员车辆出入，每户居民2天1人次凭通行证外出采购生活物资。</p><p><strong>二、严格防控措施</strong></p><p>（一）请广大市民群众非必要不离拜，确需离拜的，须持24小时内核酸检测阴性证明、凭健康码绿码通行，并全程做好个人防护，非拜泉本地人口一律暂停抵返拜。途经人员需签署《风险人员承诺函》后贴封条放行。</p><p>（二）封控区除水、电、油、气、暖、商超（生活必需品）等保障基本生活运转业态外，其它个体工商户和企业暂停工停产停业3天，机关事业单位职工一律居家办公。</p><p>（三）民营医院对现有住院患者全封闭管理，暂停接诊；所有个体诊所暂停营业；各类药店暂停销售退热、抗生素、抗病毒、咳嗽感冒类药品。</p><p>（四）出租车、长途客运车辆等公共交通暂停营运。</p><p>（五）养老院、精神病院、监所实行全封闭管理，禁止人员进出。</p><p>（六）学校、幼儿园及校外培训机构一律禁止线下教学。</p><p>（七）各类社会组织不得举办聚集性活动，广大城乡居民树立节庆文明新风，红事缓办、白事简办、宴会不办，不扎堆、不聚集、不聚餐，养成良好卫生习惯和生活方式。</p><p>（八）做好区域核酸筛查准备，请广大市民（特别是返乡人员）自觉到社区（村屯）报备，按社区（村屯）通知要求，做好区域核酸检测。</p><p>（九）集中隔离、居家隔离和居家健康监测人员，要严格遵守疫情防控有关规定，服从防控管理。</p><p><strong>三、做好生活物资保障</strong></p><p>发改局、经合局、市监局等部门要切实履行职责，确保</p><p>物资充足、物价平稳。</p><p><strong>四、打击违法违规行为</strong></p><p>（一）凡有中高风险地区行程、到过拜泉县封控区或者与阳性感染者活动轨迹有交集，要主动向所在社区（村屯）、工作单位报告、报备。</p><p>（二）严禁恶意造谣传谣、谎报瞒报疫情、发布不实信息。</p><p>（三）如出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，请勿自行服药，应主动向社区（村屯）报告并接受上门采样，需佩戴口罩尽快到县人民医院发热门诊排查和就诊，就诊过程中避免乘坐公共交通工具，并主动告知旅居史、接触史。</p><p>本公告自发布之日起施行，所有在拜单位和人员均应严格遵守，有扰乱防疫秩序或因不遵守公告造成疫情传播、扩散的，将依法依规严肃追责问责。</p><p>（总台记者 王海樵）</p>  
</div>
            