
---
title: '龙口市新时代文明实践中心统筹各方、全面发力让文明城市底色更靓丽'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 08:24:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2128'
---

<div>   
<p>  在龙口市东莱街道富龙小区，龙口市交通局党员志愿者正在清扫路面、清理野广告，并使用消毒装置对小区进行全面消杀。“想群众所想是我们一切工作的出发点，在整治环境卫生的同时，还针对疫情防控做好环境消杀工作，让群众住得舒心、安心。”志愿者于明骏说。</p><p>  为推动全国文明城市创建工作常态长效，龙口市新时代文明实践中心统筹各方、全面发力，在贴近群众需求、落实工作实效、讲求创建成果上下功夫，引导该市各级发起各类文明城市创建微项目，点缀文明城市靓丽底色。</p><p><strong>   全域统筹</strong></p><p><strong>   市镇联动打好创城“组合拳”</strong></p><p>  细化分工，号召各镇街区、部门单位常态化开展全域性环境综合整治、我为群众办实事等文明实践活动。</p><p>  在城区，发挥结对共建布点式、拉网式的服务特性，引导市直各部门、驻龙单位文明实践志愿服务队深入城区小区开展一对一环境综合整治行动，定期入户走访群众，了解群众急难愁盼，帮助解决实际问题；在镇村，14处镇街区文明实践所发挥“指挥棒”作用，指导各村居、社区文明实践站在辖区范围内开展全域性环境卫生整治，确保不留一处死角。</p><p>  在此基础上，遵循“全覆盖、无遗漏、零死角”的工作原则，将全市城乡主要区域、重要点位划分为50余个网格，市镇村机关干部下沉到每一片网格区域，对各自片内出现的环境卫生、交通秩序、商铺“门前三包”等问题各负其责，逐条街道、逐个问题进行整治落实。</p><p><strong>  　广泛动员</strong></p><p><strong>   社会力量凝聚创城“生力军”</strong></p><p>  面向社会招募志愿者组建文明城市提升“观察团”，发挥市民创建主体作用，以随手拍的形式交办各类问题1500余个，营造群策群力、全民共建的良好氛围。市民观察团化身“文明眼”，走入大街小巷、楼栋单元，对环境脏乱、占道经营、乱停乱放、基础设施损坏等不文明现象进行观察记录，并及时反馈给创城办进行整改。</p><p>  以“红心领航·同心益家”党建引领社区治理公益创投为契机，引导广大社会组织围绕推动党建引领城市基层治理，在各社区开展“老人有话说”“善城红心银龄益修队”“书香润德 阅读润心”等活动，解决群众实际生活困难和精神文化需求。16支社会志愿服务组织围绕“高标准、常态化”要求，持续深入开展环境卫生整治、文明交通劝导、文明行为宣传等形式多样的志愿服务活动，巩固文明城市创建成效。</p><p>  去年以来，龙口市各社会组织共出动志愿者5688人次，围绕文明城市创建开展各类活动847场次，成为文明城市创建的生力军。</p><p><strong>  　精准服务</strong></p><p><strong>   特色活动彰显创城实效</strong></p><p>  以完善城市功能、规范城市秩序、提升群众获得感和满意度为重点，精准设计志愿服务微项目。</p><p>  作为首批乡村“复兴少年宫”试点市，围绕未成年人思想道德建设，实施“乡村振兴+爱国主义”体验、“国学+党建+趣味运动”德育教育创新、“校内实践项目+校外实践基地”等项目活动；创新开展“习语润心”理论文艺轻骑兵进基层活动，组建44支理论轻骑兵和38支文艺轻骑兵开展活动1300余场次，在各类文化惠民活动、为民办实事活动中强化思想引领，潜移默化影响群众；策划设计“创建文明社区 建设美好家园”“弯腰一秒捡文明”“守护海岸线”等系列文明城市创建微项目，以政府补贴全民参与的形式，既提高了群众获得感，又提升了文明实践知晓率和参与度，让文明城市创建理念融入群众日常生活，成为最大的民生工程。</p><p>  “通过参加捡烟头的公益活动，我决定要做从自身做起，从小事做起，增强文明意识，养成文明习惯，提升文明素养的好孩子”。龙口市新民学校三年级学生武运泽在自己的活动心得里写到。“弯腰一秒捡文明”志愿服务活动开展以来，受到社会各界的积极响应。同时，各级志愿服务组织以捡烟头为切入点，开展环境卫生清洁、关爱孤寡老人、诚信龙口宣传等文明实践志愿服务，掀起“我爱我家、人人文明、处处风景”的文明风尚。</p><p>【来源：烟台日报】</p><p>版权归原作者所有，向原创致敬</p>  
</div>
            