
---
title: '《当家主母》出品方回应白猫被注射不明液体，称「暂不方便回答」，部分平台已删除白猫片段，真实情况如何？-磐石的回答：我昨天迪士尼回来，我妈和我说，开心和...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 09:14:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3758'
---

<div>   
<strong>《当家主母》出品方回应白猫被注射不明液体，称「暂不方便回答」，部分平台已删除白猫片段，真实情况如何？</strong><br>磐石的回答<br><p data-pid="lQVhD7Xa">我昨天迪士尼回来，我妈和我说，开心和欢喜没怎么吃。</p><p data-pid="FMUtO_-k">他们是我家两个猫。</p><p data-pid="_YueFT9g">尤其是开心，就一直在我床上趴着，听见声响，就去门口看看，发现不是我，就幽怨的叫几声返回床上。</p><p data-pid="dmtUL4Qg">我妈是个不容易妥协的人，虽然说实话，她在接纳宠物方面是比别的人做的优秀，但是她一直认为猫咪不能上床。</p><p data-pid="WQAsNwsE">但是开心就是特例。</p><p data-pid="Z_nf-1k5">我妈说，受不了它那种哀伤的眼光。</p><p data-pid="9khSwOwO">而昨天，我家市政建设，没网络，电话都打不通。</p><p data-pid="Attyryc9">所以，我从早上8点出去到晚上10点半回家，开心因为没有听到我声音，都没有吃任何东西。</p><p data-pid="QYDXsvRR">我妈说，它没你，活不下去。</p><p data-pid="7T4WLxHo">我妈陪我去做心理治疗的时候，</p><p data-pid="8Vcr36La">说到猫咪的问题，那个一小时收费好几百的教授直接和我妈说，这个钱，我拿出诊费就行了。</p><p data-pid="KLdhTwO4">你儿子的心理防御能力，弱到不行，又强到可怕。</p><p data-pid="HokTk_7B">什么意思。</p><p data-pid="wK3_aH8Q">如同鲁伯特之泪。</p><p data-pid="kv-Oudsn">一端极度坚硬，一端极度脆弱。</p><p data-pid="SkVpEbkw">意思就是，我是不能接受猫咪离去这件事的。</p><p data-pid="4iqWtkR-">所以，我妈很怕，很担心，甚至好多次，亲自和我说：你只要好好照顾它们，它们猫生幸福，哪怕，一年，五年，十年你就问心无愧了。</p><p data-pid="LJCnb2ky">我弟弟妹妹都知道这个点，说他们一定会陪我。</p><p data-pid="16qmVX__">但是那个心理医生，直接道破玄机！</p><p data-pid="xCd8FKDH">他跟我说，如果猫咪真的走的时候，你肯定不会让他们陪你，对不对？</p><p data-pid="ltJjHX4n">我点点头。</p><p data-pid="KE83vAIS">他说你肯定是要自己一个人去面对，接受，甚至消化。</p><p data-pid="OlRcX33w">我再点点头。</p><p data-pid="kWzT85xw">他忽然拍了拍我肩膀跟我说，小伙子，你出去下，我和你妈妈说。</p><p data-pid="4ZJA4BNu"><b>他跟我妈说，你儿子是看透的人，却是看不开的人。</b></p><p data-pid="bb4KmWHx"><b>其实他没必要这么做。</b></p><p data-pid="otsW3C0j"><b>因为我自己就是心理咨询师，我太清楚自己了。</b></p><p data-pid="-RB231kl"><b>所谓知易行难，真是亘古不变的道理，好比我一直希望自己看开，而且不断暗示自己其实已经看开，事到临头发现看开看不开只在一念之间，而这一念实在变化多端。</b></p><p data-pid="Z94P24B6">我养猫。</p><p data-pid="RIpOm84Q">是从知乎上开始的。</p><p data-pid="P6RA5LfC">有历史的记录。</p><p data-pid="LAeOy3ju">我为什么喜欢猫？</p><p data-pid="3I-Fgx61">不是因为我不喜欢狗，我跟我妹妹曾说过，等我们赚够了钱，就养萨摩，养金毛。</p><p data-pid="uFk-Y-wT">只是我养了猫之后，我才发现，我对狗的愚忠性，有点无奈。</p><p data-pid="GSZar5Yj">养狗，很多人需要那种崇拜感。</p><p data-pid="2znCUKl6">可养猫，反过来是我们对它们有依赖感。</p><p data-pid="Mr1lIu2V">猫的性格有种平权，是我在和别人交往之中求而不得的。</p><p data-pid="lSQaiyXo">再温柔的人，都会有触碰底线的时候，</p><p data-pid="MobYLAw3">而再温柔的猫，反而会和你有边界互相不打扰的时候。</p><p data-pid="182pcLDz">我家所有的猫，每一只都明白，谁才是把他们看得最重要的人。</p><p data-pid="rFWPmHuK">即便是一年多时间，还没跟我很亲密的欢喜，它打疫苗都会钻我怀里，她知道，我的怀抱是她最安全的地方。</p><p data-pid="Qd65qjkd">我无法想象，</p><p data-pid="y7dPtrgb">为了一部剧，就要牺牲一只猫。</p><p data-pid="_AwlAnIz">我不是狂热爱猫粉。</p><p data-pid="a1l3VuZ9">我觉得任何猫的死，只要不是意外我都可以接受。</p><p data-pid="MuybmJfg">但是我实在无法接受非正常现象造成猫咪的死亡。</p><p data-pid="EW3OLX_t">这有错吗？</p><p data-pid="E2kuJxrY">人死，都说遵循自然规律，猫为什么不行？</p><p data-pid="KA_z1qr2">很多人一直在那说，人是人，猫是猫。</p><p data-pid="KHeZ3BuD">我倒要问问，为什么杀人还要分故意杀人？为什么车祸赔钱就完事了？为什么可以接受父母老老垂矣，却不能接受他们骤然离世，甚至得了绝症都会崩溃。</p><p data-pid="TPS6XfyY">这就是区分。</p><p data-pid="HMZyWSzM">你说人猫不分。</p><p data-pid="xtCWOCT-">我说，你就是找借口。</p><p data-pid="nXeMa9FL">你不过是不能共情，不想共情，为你的不喜欢和血液里的兽性找借口。</p><p data-pid="42uQ_xyi"><b>有些话，说多真没意思。</b></p><p data-pid="W5OCBL-d"><b>任何一个陌生人，今天在知乎发一句，我爸爸妈妈离开了，我很难过，都博取大家会同情。</b></p><p data-pid="krEBEw8z"><b>可有些人，却觉得猫狗被虐杀，看清楚，虐这个字，他们却波澜不惊，甚至拍手称好。</b></p><p data-pid="sY7biTg-"><b>是不是觉得自己很通透，我告诉你，并不是，这叫冷酷。</b></p><p data-pid="-KxoZmnG"><b>刻薄一点，人都有父母，可不是每个人都有猫。</b></p><p data-pid="qA7Su9bA"><b>但是讽刺的是，不管是京东，还是淘宝，都是猫用品排名TOP1。</b></p><p data-pid="lHjBRR7S"><b>数据胜于雄辩。</b></p><p data-pid="vGOoYa3W"><b>我就一句话。</b></p><p data-pid="QkVwVI9Y"><b>人如果活的木然之后，交付和失去的，往往就是最珍贵的东西，善良。</b></p><p data-pid="pG5_f37J"><b>那些对猫被虐杀拍手叫好的人，我是真不信他会是一个在爱情，亲情，友情方面让人愿意交付的人！</b></p><p data-pid="s0LT_T5l"><b>所以我由衷的希望，你跟我一样。</b></p><p data-pid="gAf_-LI-"><b>我可以毫无顾忌的告诉任何认识我的人，石头是一个很爱猫咪的人。</b></p><p data-pid="q4F1cTz_"><b>我也希望你可以不计后果的告诉你身边的人，你就是支持虐杀动物的人。</b></p><p data-pid="p2raviX1"><b>（我看见那些支持于正这种虐杀猫的人，不是小号，就是没什么关注度，甚至就是匿名，这本身就已经说明问题了。）</b></p><p data-pid="5gF9GFfO"><b>于正这个剧组，一系列的举动，都是证明他们怕的不行。</b></p><p data-pid="vY1LRz0L"><b>不然为什么，先P图，后换猫，接着还发律师函吓唬人，到现在直接避而不谈。</b></p><p data-pid="PRW4wWAZ"><b>因为他门知道这是不对的，这事的后果是会背上耻辱的枷锁的，这以后，只要说起于正，就不单单是抄袭两个字这么简单。</b></p><p data-pid="Zmx2K9FJ"><b>他们输不起！</b></p><p data-pid="NG_owgdM"><b>如果觉得猫让你反感，没问题。</b></p><p data-pid="x0M7jOon"><b>但是你觉得杀死一只猫，连于正这样毫无底线的人都可以让你认同。</b></p><p data-pid="-2n4JnFb"><b>那我只能说，人确实不如猫。</b></p><p data-pid="MCRk4AVz"><b>而你和于正是一路人。</b></p><p data-pid="GA5zGdAx"><b>我不觉得这是什么得意洋洋的事。</b></p><p data-pid="SBUUoPjj"><b>就这样。</b></p>  
</div>
            