
---
title: '「安阳狗咬人事件」牵出旧案，立案 8 年仍未办结，检方表示正在复核，有哪些信息值得关注？-刑部员外的回答：安阳市检察院的复核可能为百万诈骗案带来转机。 昨...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4672'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 05:05:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4672'
---

<div>   
<strong>「安阳狗咬人事件」牵出旧案，立案 8 年仍未办结，检方表示正在复核，有哪些信息值得关注？</strong><br>刑部员外的回答<br><p data-pid="SCJY_QIO">安阳市检察院的复核可能为百万诈骗案带来转机。</p><p data-pid="6sAk3Jk9">昨天的回答中写过：刑事案件出现逮捕后不起诉的情形，要么是案件本身的证据及认识问题，要么是案外因素干扰，而本案极有可能存在案外因素干扰。</p><p data-pid="cDcvOruf"><b>先说说会如何复核</b></p><p data-pid="8QzEYaAy">安阳市检察院首先会调取当年的卷宗材料，这其中包括公安机关的侦查卷宗，也包括检察机关的逮捕卷宗和起诉卷宗，指定本院办案经验丰富的检察官重新审查案件。</p><p data-pid="J6mshx23">其次要求殷都区检察院当年的两个办案人分别汇报案件办理情况及作出决定的理由，估计主管领导得陪同去汇报。</p><p data-pid="GjHbKHpB">最后，根据在案证据及办案人所反馈的信息作出判断，这种判断是以当前的法律及证据意识为准。</p><p data-pid="cr0aJBtD"><b>复核完了怎么办</b></p><p data-pid="r3dh2Fks">如果综合全案证据仍旧不能排除合理怀疑，要么继续补充侦查，要么直接做不起诉，同时做好释法说理工作。</p><p data-pid="F36hPY0o">如果因为办案人之间的认识差异导致案件无法起诉，这并没有问题，事实上捕诉分开时期，这样的例子并不少见。现在统一认识就行了，该起诉就起诉，该不诉就不诉。</p><p data-pid="FliAIv5Q">但如果这种认识差异明显背离了证据要求和法律规定，就有可能是办案人存在问题。就如昨天回答中写的，案外因素干扰都是通过寻找案件本身的问题来实现的，总得事出有因，做足表面文章。</p><p data-pid="WIFQ0XSs">检察机关对这种引发舆情的重大敏感案件复核非常慎重，指定的复核人员业务水平不用担心，必须是业务精英。与当地宣传部门保持沟通是肯定的，甚至还有可能当地纪检监察部门已经全程介入。</p><p data-pid="lJtx0ioX">在这种情形下，即便存在问题的办案人想干预也没办法。有人担心殷都区检察院的领导会不会影响复核结果，毕竟谁都不愿意承认自己办错事，想多了，这种事躲还来不及呢，除非领导本身也有问题。</p><p data-pid="gWDxFX5D"><b>这类案件复杂吗</b></p><p data-pid="sloKYBDu">从之前办理的托人办事型诈骗案经验来看，这类案件并不难办，也不存在诈骗与民事欺诈之间的难点区分。</p><p data-pid="IwAq6m_K">诈骗罪是以非法占有为目的，采取虚构事实或者隐瞒真相的方式骗取他人钱财，数额较大的行为。</p><p data-pid="vTJs1rcF">复杂的有可能是李小迎到底托没托人为被害人办理取保候审或者缓刑，所托之人有可能还在职，现在肯定不会承认这个事情，尤其是政法机关教育整顿期间，一旦查实，轻则处分，重则追究刑事责任。</p><p data-pid="NHEd004I">而这直接影响“安阳王”王新刚家人李小迎是否构成诈骗罪。找关系没办成事情却不退钱和压根没能力办成事情不退钱是两回事，有没有虚构事实、隐瞒真相。</p><p data-pid="aqDe7SCz">还有一种脱罪可能，骗取的百万资金在李小迎找的下家手中，别人不给她退，她也没办法给被害人退，不具有非法占有目的。</p><p data-pid="lDUu-uZk">但这一切都得用证据来证明。</p><p data-pid="4YcmDlzx">关注案件后续发展，正义也许会迟到，但从不缺席。</p><p></p><p></p>  
</div>
            