
---
title: '上班族养宠物究竟是减压还是增负？-netkiller的回答：当下社会人与宠物之间的病态关系 _文章_ 当下社会人与宠物之间的病态关系_ 为什么越来越多的人开始养宠物了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6227'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 02:22:28 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6227'
---

<div>   
<strong>上班族养宠物究竟是减压还是增负？</strong><br>netkiller的回答<br><h2><b>当下社会人与宠物之间的病态关系</b></h2><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/463423061" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-44dbea4e27a62cada3b15641dda32456_180x120.jpg" data-image-width="1920" data-image-height="1080" class="internal">netkiller：当下社会人与宠物之间的病态关系</a><ol><li data-pid="MWKWRFCi">为什么越来越多的人开始养宠物了呢？</li><li data-pid="Sy7jpR2k">养宠物会对生活和社会产生哪些影响？</li><li data-pid="93HGFsZC">宠物会给主人带来哪些感情牵绊呢？</li><li data-pid="UaVPqHem">人与宠物之间是否是一种病态的关系？</li></ol><h2>人与宠物之间的关系</h2><p data-pid="OUihuglj">人与宠物之间的感情更单纯，单纯到只有两个字“需要”。宠物，顾名思义是需要被宠爱的动物。做为回报，宠物在你的宠爱之下，会带给你快乐、体会到善良、享受到权威和被需要等等。而人与人之间的感情是多重的，复杂的，不纯粹的，各怀鬼胎尔虞我诈。</p><p data-pid="DmalmEwv">当下中国是一个高速发展的社会，媒体只关注人口红利和GDP等冷冰冰的数字，忽略了人这个社会属性，像长期的压抑啊，孤独啊，寂寞呀，没有安全感啊，是现在普遍的社会现象。</p><p data-pid="gvDBlong">无论你生活在那个阶层，在与人打交道的时候，我们必须夹着尾巴做人，如见到甲方，见到老板，见到上司，见到长辈<b>……</b> 言语谨小慎微，对方的感受是第一位的。尤其是处于社会底层的人来说，压力无法再向下传导，只有面对家人和宠物的时候，才有居高临下的感觉，让对方满足自己需求。</p><p data-pid="Up9rCRnk">通过投喂，不断强化宠物的行为，让宠物满足我们的需要。现实社会甲方对乙方，老板对员工难道不是这种行为吗？只不过狗粮变成了软妹币。</p><h2>养一只宠物，会对生活和社会产生什么影响？</h2><blockquote data-pid="5wC79U7a">宠物本身并没有社会地位，与人是从属关系，是人的财产，宠物可以给人们精神陪伴，对于有小孩的家庭，养宠物不仅能够享受陪伴带来的治愈，还能提前让孩子承担养育的责任感。</blockquote><h2>为什么一只小动物，会给主人带来那么大的感情牵绊呢？</h2><blockquote data-pid="cfnpxvEN">从心理学角度讲<br>人们需要“接触性安慰”（<b>contact comfort</b>）心理学家哈洛提出了“接触性安慰”的概念。恒河猴实验<b>——</b>年幼的哺乳类动物想跟自己的母亲有身体接触的需求。当妈妈不在时，年幼的哺乳动物会设法寻找感觉最像母亲的东西。我猜想，人类喜欢毛茸茸的小动物，喜欢和动物拥抱，可能正如哈洛所说，它们满足了我们对于接触性安慰的需要，抱着它们，会让人感到安全，温暖。</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="X-Xy1kLr">从生理角度研究发现<br>与宠物的互动，会促进催产素的分泌。日本麻布大学研究发现，狗与主人在借由眼神、触碰等彼此接触后，确实会因此提高彼此的亲密感，并刺激人体内催产素的分泌<b>——</b>催产素浓度都有所上升与宠物互动分泌的催产素，能让人感到开心，压力得到舒缓，产生归属感。我想，这也许是为什么很多事例证明，狗狗能帮助人走出抑郁症的原因之一吧。</blockquote><p data-pid="CuYFFkiU">在美国心里医生确诊后，有些心理疾病是允许携带一些允许的宠物陪伴的，合法携带宠物乘坐交通工具，甚至进入餐厅。</p><h2>人与宠物之间的关系是如何一步步发展成病态关系？</h2><p data-pid="YQnZvVGR">例如很多“爱狗人士”与狗的关系已经出现病态关系。养宠物首先不能妨碍他人，其次是不能强加他人。</p><p data-pid="nI1dJMex">我们在宠物身上的关注和投入已经超过对人的关注。宠物的饲料（用饮食更贴切）标准已经过普通百姓家庭的开销，宠物医疗设备一应俱全，三线城市的医院远不及一线宠物医院的配置。一句话：“穷人不如富家狗”，穷人你投错胎了，下辈子轮回选畜生道吧。</p><p data-pid="CZbiKcAN">富人家花在宠物身上的钱，拿出<b>1/5</b>的，就能援助一个贫困家庭。</p>  
</div>
            