
---
title: '不给狗吃东西可以达到教育的目的吗？-somnus的回答：理论上来说可以，但得分情况 先说明，我几乎不怎么喂零食，家里的奶狗从出生喝母乳，到断母乳期喝羊奶，到改...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 10:16:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9365'
---

<div>   
<strong>不给狗吃东西可以达到教育的目的吗？</strong><br>somnus的回答<br><p data-pid="IUWf6nGm">理论上来说可以，但得分情况</p><p data-pid="MWXqqQVf">先说明，我几乎不怎么喂零食，家里的奶狗从出生喝母乳，到断母乳期喝羊奶，到改吃奶糕，到吃幼犬粮，成全后改吃生食，训练全部使用狗粮，一方面是为了防止挑食，一方面是为了饥饿状态下对食物的欲望会增高，更容易达成训练目的。</p><p data-pid="giZqhiO8">如果是咬了桌子腿、拖鞋、沙发、茶几、尿垫，尿在你不想让它尿的地方，骑了你的腿的情况下，不给狗吃东西几乎没有任何用处，训狗其实很简单，巴普洛夫虐狗的案例多看两遍就明白了，无非就是声音、动作跟食物以及惩罚挂钩。</p><p data-pid="Xyim8t3l">比如有脑子的狗你打它两巴掌，你再抬手它就知道耳朵背过去躲着跑，你咬它两口，你再把嘴凑过去它也会背耳朵躲着，但这都需要在短暂的时间内达成，它不是人，没办法理解逻辑思维，更听不懂你的话，并不是像小朋友一样昨天逃学，你不让他吃两顿饭他就知道自己错了，况且你不给他饭吃，不代表他找不到别的食物。。</p><p data-pid="CicsvjOM">我不反对有教育意义的惩戒狗，但前提也是有条件的</p><p data-pid="rXwmhtPg">1、及时，包括第一次出现以及第n次出现前置动作或正在进行中，狗对事情的关联性记忆比较短，如果不是当下发生的事儿，基本上并不能建立联系，不是现行惩戒几乎没意义，并不是他抢劫完了你拿法律来压它，它就明白的事儿</p><p data-pid="ZU4kGiry">2、适当，不是拿着刀上去砍，反手一巴掌就得了，当然，也可以压低音频吼一声，狗对高频声音和低频声音是两种理解方式。一般我习惯”找死呢是吧“，”你tm不想活了是吧“，”没完了是吧“，”过不下去了是吧“。。你别说，我家母狗生的小狗都受用。。</p><p data-pid="kGDc8_rM">3、适量，正向奖励是教育的主要模式，惩戒只是辅助，多去引导正向的表现，增加和人的互动，会帮助狗狗把更多的兴趣和精力放在人的身上，自然不会去做别的找死的事儿</p><p data-pid="6HDYAnOB">4、多套联系，给一巴掌可以，但它不会每次都让你有机会给一巴掌，给巴掌的同时需要建立口令，如no、不、滚，这个口令不要没事儿干就上去给人家一巴掌完了喊No去建立，而是真正要用到地方。</p><p data-pid="8cO9Ks-i">狗子需要学会的就是对和错，我能干的以及我不能干的。一定要注意惩戒的时效性，如果是下班回到家发现狗子造的一团糟，这会你就算拿着菜刀砍它，它记住的也只是，哦，原来他一开门、门锁一响、门一开，就会拿菜刀砍我。。</p>  
</div>
            