
---
title: '为什么会有人摸猫人爽猫也爽这种双赢的事？这种关系的条件是什么？怎样复制它？-知乎用户的回答：人猫双赢的本质，看似平等完美perfect，其实是一种_b_极度不平...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 15:24:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4939'
---

<div>   
<strong>为什么会有人摸猫人爽猫也爽这种双赢的事？这种关系的条件是什么？怎样复制它？</strong><br>知乎用户的回答<br><p>人猫双赢的本质，看似平等完美perfect，其实是一种<b>极度不平衡的寄生关系。</b></p><p>参与主体是；猫、人。</p><p>发生的事件是；撸猫行为。</p><p>最终的结果是；猫爽，人爽。</p><p>猫爽，是因为；</p><p>1，不对主人有什么过多预设期望，只要能够吃饱，其他都无所谓，所以不存在对主人失望，更不会生气。哪怕主人没陪自己玩，甚至吃的都没有，猫咪也不知道对主人生气和吐槽。（绝对的低期望和顺从，完全被动）</p><p>2，被撸本身就很舒服，是一种享受。（会安心享受）</p><p>3，对于失去自由和生活受到控制这种事，是完全无法理解的无知状态。（足够无知）</p><p><br></p><p><br></p><p>人爽，是因为；</p><p>1，人的能力远远超出猫咪的需求，所付出的物质代价对自己来说影响甚微。（代价甚微）</p><p>2，双方关系中，精神和行为不受猫咪约束和控制的同时，拥有对猫咪的绝对控制权。主人而且可以随时断绝双方关系，无需和猫咪商量，不用背负任何压力，猫咪甚至都不会生气（绝对的单向完全控制权）</p><p>3，猫咪光是在那呆着，就很可爱（自身魅力）。</p><p>4，撸猫过程中，所带来的手感（行为激励）。</p><p>5，情感上，被依赖信任陪伴的感觉（精神食粮）。</p><p><br></p><p>所以，人猫关系的本质，极度不平衡，这种关系几乎不可能存在于人类的关系中，除非你是资本大佬，那么想找个“小猫咪”还是很随意的，但是“小猫咪”肯定也是有意志有思考有情绪的。</p><p>你可以想象一下，换成下面的情形，会是怎么样，你还会觉得你家猫有意思不？</p><p>1，如果你想养只猫，会用掉你几乎所有的财富，再背负未来几十年债务呢？</p><p>2，如果你家猫本身一点都不可爱，撸起来也没有手感，甚至它又抓又挠呢？</p><p>3，如果你家猫天天对你抱怨，今天猫粮不好吃，别人家猫咪都吃什么吃什么倍有面子，跟着你真是瞎了猫眼了呢？</p><p>4，如果你家猫天天对你愁眉苦脸，完全把你当做苦力，当做它提升自己幸福生活的工具呢？</p><p>5，如果你家猫对你没一点感情，你们的关系甚至不如它闺蜜，你们所有的丑事，都被它跟外人抱怨了遍，它天天宁愿相信隔壁家老王的话，都不相信你呢</p><p>6，如果你想在网上再找个猫，结果一大堆猫理都不理你，张口就是100袋猫粮红包都不愿意给我，真扣！你刚发完红包就被删了呢？</p><p>7，如果你不想养花猫，想养橘猫却永远不能养，因为猫咪都是分等级的，养猫咪要讲究门当户对呢</p>  
</div>
            