
---
title: '为什么社会现在很讨厌爱狗人士？-黎明之前的回答：当然是因为他们很过分，已经干涉吃狗肉的人的正常生活和吃狗肉的自由了。狗狗不是人类的朋友，连爱狗人士都不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5762'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 02:25:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5762'
---

<div>   
<strong>为什么社会现在很讨厌爱狗人士？</strong><br>黎明之前的回答<br><p data-pid="tvtaH01Z">当然是因为他们很过分，已经干涉吃狗肉的人的正常生活和吃狗肉的自由了。狗狗不是人类的朋友，连爱狗人士都不是我们的朋友，何况他家狗狗？每条狗只是他的主人的朋友，他不会对每个人像对主人那么好。它或者还会咬我呢。有狗的人，不要自己一家代表全人类。谁的狗也不是全人类的朋友。</p><p data-pid="prZk7SjR">来说一下圣经让基督徒怎么对待狗狗。</p><p data-pid="Msf5y3dz"><b>这个世界是一个多变的世界，各种邪恶言论以各种面目出现：比如“给死刑犯免死”“不爱狗就是没有爱心”</b>。而圣经的真理是不变的<b>，</b>是一座灯塔让你能分辨善恶和坚定自己的认知。比如：判断“给死刑犯免死”“不爱狗就是没有爱心”这两个极左思想的对错。你可以从圣经中找到答案。<b>圣经核心思想：“你怎么待别人，别人就怎么待你”，你怎么对待别人，就是别人怎么待你的依据，所以你如果想得到好报，必须行善，否则只能得到恶报。所以“给死刑犯免死”是不对的</b>。，关于“不爱狗就是没有爱心”这个邪恶言论，怎么知道不对呢？狗并不会对所有人像对主人那么爱，所以，陌生人也不必像狗主人对他的狗那么爱。这也是圣经不把爱扩展到动物身上的原因，动物（狗狗）和某些邪恶者并不会“对善良的人善良”，也不会只爱善良人，他们并不会分辨善恶，所以善良人不必爱狗狗。动物（狗狗）和邪恶者只对对他好的人好，他们会因为升官发财等各种原因伤害甚至杀害无辜者，对他们来说有奶便是娘，对其他人便是看自己需要随时可以伤害的人。所以善良人不必爱狗狗和邪恶者。而是应该“你怎么对待别人，就是别人怎么待你的依据”，狗狗和邪恶者没有资格要求善良人对你有爱和善良，死刑犯更没有资格要求免死。所以佛教的‘众生平等’“舍身饲虎”就是不对的，如果人类这么愚蠢，这种人连生存的智慧都没有，何谈其他？</p><p data-pid="y2TAkUe1"><b>把狗当人类的朋友是不对的。每条狗只是他的主人的朋友</b>，你的狗狗不是全人类的朋友，他不会对每个人像对主人那么好。。</p><p data-pid="Lh6x3UbX">有些爱狗人士也是魔障了，把狗狗跟女朋友相提并论？除非你女朋友像狗狗那样有奶便是娘，不能分辨是非善恶，不爱狗的人才不会爱这样的女朋友。</p><p data-pid="XDFtRzyC"><b>注意：基督教是宗教，在我国有宗教信仰自由，是教人学好，一座教堂可以少十坐监狱，教堂相当于思想品德课课堂，基督教不是迷信。而是人生的大智慧，所以基督教国家科技领先，基督徒并不会像某些人说的那样祷告治病。现代医学是基督徒国家发展起来的。</b></p>  
</div>
            