
---
title: '为什么很多人借着害怕宠物的名义去侮辱、伤害宠物，甚至侮辱、伤害狗的主人？-Tosi的回答：因为那是你的宠物，而不是别人的。你宠它是你的事，别人并没这个义务...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 14:04:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3201'
---

<div>   
<strong>为什么很多人借着害怕宠物的名义去侮辱、伤害宠物，甚至侮辱、伤害狗的主人？</strong><br>Tosi的回答<br><p data-pid="Kep9Z3UM">因为那是你的宠物，而不是别人的。你宠它是你的事，别人并没这个义务。</p><p data-pid="Hrmwb9e3">你家宠物让人害怕了，你拴好它不就行了。我就怕狗，因为小时候被狗咬过，这种记忆就会一直保持着。但是我不会去害怕牵着绳子带着嘴套的狗，如果狗主人都能做到这样会被别人侮辱伤害吗？我也不会去害怕一只没有攻击行为的狗，如果狗主人都能把狗教育成那么好，也同样不会被别人侮辱伤害。</p><p data-pid="PYsiabhq">我对门的邻居就养着三只大狗，我每次回家路过他们家门口狗子都叫（我也不知道这是友善还是恐吓），但是邻居带狗子出门从来都拴着绳子，没一次忘记过。他们家照顾了不养狗的人的心情，自然几年从来没有过因为养狗这件事有过邻里矛盾。</p><p data-pid="WqYLaanU">我家养猫，虽然不是散养的，但是小时候家里养的那只猫还是会找机会趁着开门的功夫溜出去玩。我家楼上是顶楼，猫每次都会去到那里。顶楼邻居家有个习惯，就是会把垃圾袋放在门口，我家这猫也有个爱翻垃圾袋的坏习惯。每次发现猫不在家去找它，它都是在那翻垃圾。人家好好一袋垃圾，被它翻的乱七八糟。所以我们家每次都是带着扫把去找它的，把猫带回来顺便把邻居家门口打扫干净，把垃圾丢掉。也同样没有引起邻居不满。</p><p data-pid="MpsWQPvh">如果有一天我走在路上，一只狗子冲到我面前，当我手足无措时，它的主人能够马上跟过来告诉我，你怎样怎样做它就不会咬人，这样我就不会怕它。或者，这狗哪怕不拴绳子，天天在我家周围活动，但如果它从没攻击过我，我熟悉了之后也不会怕。如果养狗的人都能让自家狗变成这样，会被特意规定栓狗绳吗？既然规定了拴绳，至少说明狗咬人不是个别现象。</p><p data-pid="epJLbVc8">老楼之间邻里关系更密切，都可能有矛盾。何况现在很多住在电梯楼的人，和邻居本来不熟悉，矛盾自然就更大了。</p><p data-pid="CEyvgREt">说到电梯楼我想起一件事，之前有一天早上出门上班，正好看见电梯旁边放着个笼子，一只小小的铁笼，装着好几只花枝鼠！那是花枝鼠啊，万一不小心跑出去了岂不是变成野耗子了！笼子里没食也没水，这不单单是弃养还是害命了好吧？跑出去了全楼闹耗子好吧？不养了不能找人领养吗？扔在电梯边算怎么回事？我养猫，家里养了一只仓鼠都是左三层右三层的罩着笼子，这几只花枝鼠我可不敢拎回家里。还好最后一楼小卖店的姐最后好心收养了这它们。那个扔花枝鼠的家伙最后都不知道是谁！平时科学养鼠科学喂鼠的穷讲究，不爱了就往死里伤害...就说有了这样的主人在，其他主人能不跟着被连累？</p><p data-pid="3Os0l87H">再说养狗的主人，最常和别人起冲突的不就是排泄和咬人吗？人家流浪猫都知道埋粑粑，不捡狗粑粑的主人大有人在吧？还有不少看着自家狗咬其他小动物都不去阻止的主人在吧？更严重的是咬人，狗咬了人之后狗主人躲猫猫。为啥恶意大？别人哪里知道踩过狗粑粑是谁领着的狗拉的？别人怎么知道你绝对不会放任你家狗咬其他小动物？别人又怎么知道被你家狗咬了之后你会不会躲起来不见人？人心隔肚皮，别人只知道你和那些做过这些事的坏主人一样牵着狗...</p><p data-pid="D0SkclLW">是你在养宠物，不是全世界跟你一起养宠物。怕就怕很多主人做不到约束自己，反而对别人高标准严要求。自然就给了极端恨猫恨狗人士攻击你的理由。有这样的主人在</p>  
</div>
            