
---
title: '为什么会有人摸猫人爽猫也爽这种双赢的事？这种关系的条件是什么？怎样复制它？-咕咚怪的回答：因为猫猫是会报恩的呀。说出来你可能不信，我家的_a href="https_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 11:10:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
---

<div>   
<strong>为什么会有人摸猫人爽猫也爽这种双赢的事？这种关系的条件是什么？怎样复制它？</strong><br>咕咚怪的回答<br><p>因为猫猫是会报恩的呀。</p><p>说出来你可能不信，我家的<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%A9%98%E7%8C%AB&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A1995993250%7D" class="internal">橘猫</a>成精了，还说要向我报恩，然后她吃光了我的所有零食。</p><p>我很疑惑为啥橘猫也能成精，她上来就是一爪子，说凭啥狐狸能成精，蛇也能成精，连藏狐都当了网红，她一个肥猫为啥不能成精，然后就躺在我的床上呼呼大睡，睡醒了就吃，吃了就睡。</p><p>请问怎么办，在线等，挺急的。</p><p>我问她想要怎么报恩，是打工还债还是随随便便给我两大坨金子，她从我的电脑中翻出我28个G的种子，说妖怪报恩有两种。</p><p>一种是那样，一种是这样。</p><p>她叫麻薯，是我一年前捡的流浪猫，捡到她的时候，她才丁点大，小嘴巴小鼻子都粉粉的，走路四只腿都走不稳，那把我心疼的，我一个一米九的肌肉猛男把它走哪里带到哪里。</p><p>再看看现在，四仰八叉的躺在床上，两米的床都不够她造的，那是整天要吃要喝的，长得挺好看，挺可爱的一张肥嘟嘟的脸，一哭就成了小猪脸，不高兴就给你两爪子，我看哪里是报恩，简直是来复仇的。</p><p>一会儿功夫没有注意就把沙发给造的稀碎，一凶她吧，她眨巴着大眼睛无辜的样子让我抽自己两耳光，小猫咪这么可爱，怎么会是小猫咪干的呢？</p><p>所以为了防止还有类似的事情发生，我决定让她去猫咖打工还债，至少先把她吃掉的老婆本还回来。</p><p>“我真的要去吗？”麻薯舔舔瓜子问我，我点点头，随便狠狠摸了一把她的猫脑袋，这头毛，比我的头发都茂盛，又软又蓬松，爪子跟小老虎似的。</p><p>我坚定的点点头，她也自觉的钻进笼子里面，就是嘴里嘟嘟囔囔的，喵个不停，估计嘴里是骂骂咧咧的。</p><p>“我可以不去吗。”</p><p>“不行。”</p><p>“我会拖地。”</p><p>“你指的是我刚给你洗完澡，你就把小肚皮在地上蹭来蹭去的事情吗？”</p><p>“我会做饭。”</p><p>“把你咬过的小鱼干放进我的碗里不算哦。”</p><p>“我会整理东西。”</p><p>“你算算你摔坏了我的多少个杯子。”</p><p>其实这个猫咖是我朋友开的，我那磨人的亲舅为了自己后半辈子的养老生活又给我安排了一场相亲，所以我就想把麻薯送去他那里放半天，免得她一个小妖怪在家里玩水玩电啥的。</p><p>说把她送去猫咖打工还债只是为了吓吓她。</p><p>在猫咖的门口，麻薯扒拉着我的裤子嗷嗷叫，我朋友还说这小玩意儿黏我，只有我知道她在骂骂咧咧，说我要是敢在外面找小母猫她就让我好看。</p><p>我由于几年前的一场事故很少出门，靠在网上给人画稿子为生，赚不了几个钱，勉强够养活自己，想到捡到麻薯的那天我就觉得心酸，那么小的一只小猫是怎么离开妈妈独自生活的。</p><p>那天下着倾盆大雨，我就看见一只小猫路都走不稳的往便利店里面走，我都怕她被人踩死，漏下水道里面去。</p><p>就一把把它抓起来，就这一抓，我就决定，以后有我一口汤喝，就有她一口肉吃，带回来给她吹干，看着她躺在小被子上，小小软软的一个。</p><p>唉，再看现在，逆子一个！别人家的是主人的小被窝，她是我的主人，好比那黑旋风李逵，李逵拿个板斧，她全凭一口利牙跟两只爪子，把我的房间搅合的天翻地覆。</p><p>变成人形就穿着我的衬衫四仰八叉的睡在的房子各个角落，让我这个万年不肯出门的宅男每天都得出门躲避一番。</p><p>相亲的时候我心不在焉，脑子里面全是麻薯在猫咖的情形，要是猫咖里面的东西她吃不惯怎么办？要是其他小猫咪欺负她怎么办？要是我那不靠谱的朋友把它拿给不靠谱的客人怎么办？</p><p>相亲的小姐姐问我为啥心不在焉，我想了想，总不能告诉她，我家橘猫成精了，现在被我送去了猫咖，我担心她被其他小猫咪欺负吧。</p><p>就用家长担心第一次上幼儿园的小朋友来类比了一下，小姐姐表示很感动，然后甩了我右脸一耳光，说我有孩子了还敢装单身来相亲。</p><p>我说我没有孩子，对方看起来起码二十岁了，小姐姐表示很感动，然后甩了我左脸一耳光，说有对象有孩子还敢装单身还相亲，然后就拎着包走了。</p><p>从此事件可以得出，我舅至少半年不会给我安排相亲了。</p><p>去接麻薯的路上，我还特意给她买了两个大鸡腿，免得她闹脾气，可我刚走到猫咖门口就听见喵喵叫，麻薯朝我飞奔而来，头顶上还秃了一块儿，看起来可怜极了。</p><p>【未完】</p><p></p>  
</div>
            