
---
title: '为什么人们说_反虐待动物_的出台只有养宠物的人受影响？-流浪的饭炒蛋的回答：因为_虐待_这个词没有界限，并且会成为一群势力的攻击点。 虐待这个词没有界限...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 05:11:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9521'
---

<div>   
<strong>为什么人们说“反虐待动物”的出台只有养宠物的人受影响？</strong><br>流浪的饭炒蛋的回答<br><h3><b>因为“虐待”这个词没有界限，并且会成为一群势力的攻击点</b>。</h3><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cuAgjN4S">虐待这个词没有界限，举几个例子：</p><p data-pid="lS2jTFbz">1.今天被工作折磨了一天，晚上应酬到不省人事，而宠物在笼子里被关了一天，这算不算虐待？</p><p data-pid="AyqAGFw7">2.宠物生病了，可以治，但是得两万起步，不想治了，算不算虐待？</p><p data-pid="VcgNx2zb">3.自己最近经济状况不好，几乎穷困潦倒，饥一顿饱一顿，宠物也只能和我一起寄一顿饱一顿，算不算虐待？</p><p data-pid="Sx4QXCwh">4.杀死入侵物种算不算虐待动物？</p><p data-pid="gnqRL1Pb">……<br>…</p><p data-pid="6VXncmtg">以上这些问题，只要有争议，就能说明这个边界完全无法确定</p><p data-pid="3JBCKYQt">所以而且最先受害的确实是养宠物的人</p><p data-pid="gqsKRCEK">以我知道的举个例子，在欧美国家你如果触犯了以下这几条，轻则几千罚款，重罪几年免费餐食。</p><p data-pid="jlC6Q4JY">1.不可以三天不遛狗。（这也就是为啥疫情最严重的时候，有狗的居民可以以遛狗为由不居家隔离）</p><p data-pid="SGN1_PJG">2.不得以美观为由给狗染色或者截去宠物身体的一部分。（大部分柯基狗主直接入狱）</p><p data-pid="6L1WmpGn">3.购买宠物前需要做家庭鉴定，看是否具备养宠物的能力，并且要给宠物上昂贵的保险并且定期体检，部分国家还要交“狗税”。</p><p data-pid="6yOsa5Nk">4.未满一定年纪宠物不能送人也不能出售，像鱼、豚鼠这种小宠物必须成双成对的养。（好像是荷兰？）</p><p data-pid="G287DQOl">5.当然，如果你家窗户上长了一个马蜂窝你是不可以杀掉它们的，因为昆虫也在范围内。至于它们蛰你…你不在这些法律的保护范围内（笑</p><p data-pid="BkVwypdY">6.流浪动物会被收监，并放在宠物店等领养，一段时间无人领养会被安乐死（人家接着流浪都不至于两周就死了）</p><p data-pid="lVWyU036">……<br>…</p><p data-pid="lRsUfNnE">根本原因都在于，每个人对虐待的理解不同。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LksPEp0x">说什么国外法制健全的简直是笑话，</p><p data-pid="A7GrCdrK">第一个颁布动物保护相关法律的国家是纳粹德国</p><p data-pid="Sm4Fx0nu">内容包括要用人道的方式进行宰杀、禁止动物实验的等等。</p><p data-pid="eJj9npjT">不会觉得有点讽刺吗？</p><p data-pid="x8bP2sgR">纳粹在保护螃蟹不被活蒸的同时，杀死了六百万犹太人。</p><p data-pid="uk3Wa7eh">号称法制健全灯塔国，各种花里胡哨的保护动物，但不保护黑人、印第安人、穷人。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="A1KfoRPA">所谓动物保护本来就是资本的生意，包装一下才能获得圣母的支持</p><p data-pid="x8EoxRVJ">知道动物保护组织最大的金主是谁吗？是宠物供应商和皮草商人，为的是维持高额的售价。反对皮草呼声最高的地方就是欧美地区，皮草最大贸易出口地也还是欧美地区，那是在保护动物吗？那是在保护自己的利益啊。</p><p data-pid="QT4GlA1S">什么叫虐待动物？抢生意的就叫虐待动物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_RS1-C8Q">PETA事件晓得不，PETA是美国善待动物组织<i>People for the Ethical Treatment of Animals，</i>这个组织每年会杀死数千只宠物，而且基本就是来一个杀一个，压根没给什么机会领养，甚至专门制作虐杀动物的视频，然后发布在网络上博取同情，再收取捐款，拿了钱接着虐杀动物，换个小号“曝光”。</p><p data-pid="H6idcymV">嗯，“善待动物”组织。</p><p data-pid="4tj-nDnJ">真是个好生意</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7znsDXyi">而且这个事情很容易就会成为攻击点，在国外就是政治夺权的手段，攻击对方党政不关心黑人/农民/女人/LGBT/环境保护/动物保护，都是常见操作。</p><p data-pid="4AkhsfSe">攻击外国也都是差不多的事情</p><p data-pid="1DodAnc8">细数一下今年发生的魔幻事情</p><p data-pid="GjvJo_mW">1.重庆、长沙都有组织大批人员给无人看管咬人的狗鲜花，被咬死的死者只有八岁。</p><p data-pid="-iHZ3dlm">2.回形针说“中国肉蛋奶的消费，会影响亚马逊雨林的消亡”。</p><p data-pid="tLiks9y_">3.环保少女：HDY！</p><p data-pid="Pj9jQddJ">……<br>…</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0Ro_p8BB">并且我一直不懂的事在于，人家压根没把这部分支持者当人看，为什么有人就这么喜欢被PUA？生命平等我赞同，弱肉强食我也表示是社会法则，但我不知道为什么会有人自降身段到认为自己狗都不如…</p><p data-pid="9gMhbkIc">人家前脚和这些人一起喊口号摇旗子，后脚牛排鹅肝鱼子酱，这些人拿着摇了一天旗子喊了一天口号赚来的十五块钱，坐在沙县小吃里面猛灌了一口汽水，是不是觉得精神物质双层收获了？</p>  
</div>
            