
---
title: '为什么很多人借着害怕宠物的名义去侮辱、伤害宠物，甚至侮辱、伤害狗的主人？-怎样安慰人的回答：鹦鹉咬人的原因 和人类的指甲一样，鹦鹉的喙也是属于角质的一种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7983'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 04:14:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7983'
---

<div>   
<strong>为什么很多人借着害怕宠物的名义去侮辱、伤害宠物，甚至侮辱、伤害狗的主人？</strong><br>怎样安慰人的回答<br><p data-pid="MkVszzLA">鹦鹉咬人的原因</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="31iMBWrP">　和人类的指甲一样，鹦鹉的喙也是属于角质的一种。主要由上下两边的喙组合而成，与头骨相接，使上下两边的喙能够分开做垂直的运动。因为喙是不断成长的，所以鹦鹉就需要持续地去使用喙来嚼食，才能使喙的长度磨成适当的长度 ( 如果过长会造成无法进食的状况 )。鹦鹉在将上下两边的鸟喙合并时可以产生相当大的压力，将坚果之类的果实咬坏就像吃派一样简单。</p><p data-pid="0rZViUhd">　　鹦鹉有咬人的习惯，通常是许多养鸟者最害怕或最不喜欢的一件事，被大型鹦鹉咬过的人应该可以了解鸟咬人的可怕。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4tjXS8vN">　　鹦鹉咬人最常见的理由是因为他们在害怕，鹦鹉在肢体语言的表现就是一种了解他们行为的线索。当鹦鹉害怕时他们会藉由许多种不同的方式来表现，包括逃跑、尖叫、拍动他们的翅膀、发出嘶嘶的叫声、咆哮、做出奇怪的姿势、或者是咬人!</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="XIK5LtVH">　　可以使鹦鹉感到害怕或威胁的事情有，进入他们的领域范围 ( 跟狗一样 )、陌生人 ( 缺乏信任 )、环境的改变、在他们不想被打扰时去干扰他们、无预警发出的声音、突然的动作、嫉妒、消极意识的增强 ( 通常会变成一种习惯 )、主人的虐待、或者是被忽略等等。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ZyPjbn6g">　　另一个造成鹦鹉咬人的理由是基于保护他们的同伴。如果你为你们家的鸟选择了另一只鸟做为陪伴，且他们有危险即将逼近的感觉，他或她或许会试者去咬你或到处跑以期能脱离这危险的处境。你的鸟也可能会为了你的安全对陌生人新来的鹦鹉、新宠物摆出威胁的姿态。这时做主人的最好想办法使鹦鹉认识这些他不熟悉的人或事物，给你的鹦鹉足够的时间去接受并调整这些外在环境的改变。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NiFDQF6w">　　鹦鹉也可能会因为缺乏注意力的那种挫败感而有咬人的行为，被忽略的宠物鸟在笼子里被关了一段很长的时间后，可能会藉咬人的行动以对主人表现不满 。多给鹦鹉一些注意力且也能常常放他们出来玩，相信鹦鹉咬人的行为便能克制不少。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GEUtm4Ls">　　荷尔蒙的改变会引发一些侵略感，进而咬人。鹦鹉在换毛或是在繁殖期荷尔蒙的改变会变的紧张、忧郁、暴躁，这些情绪的改变都可能会造成咬人或其它负面的一些行为。在这期间，注意你鹦鹉的肢体语言并不要去打扰他们，要有耐心，使荷尔蒙能够做正常的循环到结束。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="x9jIT8HN">　　若要避免鹦鹉咬人的行为，你必须去学习并了解鹦鹉的个性跟心情好坏。观察什么时候他们需要被关怀、什么时候需要隐私，这样子的话就可以在第一时间就排除被咬的可能性。在鹦鹉的眼前规率的陈列各种不同的事物也可以教导鹦鹉对新的物体、陌生的人、不熟悉的环境产生较高的信赖感。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="O5f0G1_B">　　许多年轻的鹦鹉经历过一个阶段：他们会探查周围的环境并从这个环境学习。在这个阶段鹦鹉会学习如何使用他们的喙并且不了解这种力量有多大。在这段时间教导鹦鹉不要咬人是很重要的 。不要让鹦鹉细咬你的手指、耳朵、或者是身体其它部份 ( 就算是一点都不痛也不要 )。在雏鸟时期他们会把手指头当成食物。羽翼初丰的鹦鹉可能只是温柔地细咬，但是随者时间的增长，他们咬的力量会越来越大。这种训练必须要能一致，否则在鹦鹉突然被禁止细咬，他们一定会觉得很奇怪而被搞混，改善效果可能就有限了</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YsqoLb87">　　当鹦鹉开始细咬你的时候，你要很明确地跟他说 “ 不可以 ”、“ 不行 ”，然后你可以给他一些取代物咀嚼，转移对手指的注意力。这些取代物可以是胡萝卜、苹果切片、含有食物的玩具、一块木头、一块皮革等。如果这些东西没有办法取代他们对手指的注意力的话，可以温柔地对者他们的脸吹气并且说不行。有些鹦鹉很快就可以学习不咬人，但其它的则要费上好几个礼拜。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="t9Wyw8vK">　　当你鹦鹉的肢体语言显示不想被干扰的时候，你就应该尽量避免去吵他。如果你的鹦鹉在打盹儿、将羽毛弄得蓬松、或者是朝着你的方向冲过来，就表示他在说 「我现在很忙」。 如果你仍然不管这些动作并试着和他玩耍，那么你的鸟可能就会借着咬你以表现出他在那时不想受打扰的态度。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hk_5gpXL">　　如果你的鹦鹉很用力地咬你，尽可能不要用消极的方式响应你的鹦鹉。譬如有时你大喊一声「唉唷」或者是其它的叫喊声都可能引起你鸟儿的兴趣，他们可能会继续地咬你因为想看到你相同的反应。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7-BacwIP">　　但如果你是朝你鹦鹉的鸟吹气并且坚定的说不要，但是经过了几个礼拜都不能使你的鹦鹉停止咬人，那么你就要进入另一个阶段了，在鸟儿咬了你之后，坚决地对他说这样是不对的，然后立刻将他放进笼子里以限制他的行动。并且完全地不要理他，不要与你的鹦鹉有任何言语上或视觉上的接触或互动。当你觉得时间够久了，就可以开始与你的鸟有所互动并且对其所表现出的好行为给与奖赏，如赞美或者是给他最喜欢的食物 。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="X-lNVpu-">　　在这段期间，你也可以试着盖住鸟笼。这有助于平抚一只觉得受到侵略、害怕的鹦鹉。绝对不可以打他或让他倒在地上。这是一种污辱，会让你的鹦鹉受到身体上及精神上伤害。用 “ 地震 ” 或 “ 摇晃 ” 的方式，把鹦鹉平衡的握在手里，轻轻的晃动你的手臂，这样防止鸟儿咬人。在我看来，这两种方法都不利于鹦鹉情绪上的健康。这两种方法会教导鹦鹉，你的手不再是安全的栖息处，也会破坏鹦鹉对你的信任。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EkJnnoiD">　　会乖乖听一个人的话的鹦鹉，如果会咬其它人的话，可以教他接受其它家庭成员或你的朋友。莎拉布蓝琪使用一种叫做 “ 传递鹦鹉 ” 的方法。人们坐在地上围成一个圆圈。教导每个人如何握住鹦鹉、抚摸鹦鹉、和鹦鹉说话。让鹦鹉从一个人传到另一个人手里。在握住鹦鹉之前，人们要先用甜蜜愉快的声音对鹦鹉说话，之后再用轻柔但坚定的命令口吻得到他。鹦鹉之后应该被抚摸、使他安心、赞美他，让他得到一个良好的经验。几次之后小鸟就会适应社交生活，对人们友善。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="i4EC866f">　　在学会你的鹦鹉是如何使用肢体语言与你沟通之后，会使你更了解你的宠物及他/她的需求。这会加强你与你的宠物鸟之间的联结与信任关系。</p>  
</div>
            