
---
title: '为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？-艾瑞克的回答：当孩子养？ 那只是号称好吗？ 我养过一条狗子 从没断奶的时候开始在自己被窝里养 哪怕它那么小...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7725'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 02:36:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7725'
---

<div>   
<strong>为什么现在的年轻人敢把宠物当孩子却不敢生孩子？</strong><br>艾瑞克的回答<br><p data-pid="UXRya8oy">当孩子养？</p><p data-pid="NRS_9xYf">那只是号称好吗？</p><p data-pid="1JNEUuHG">我养过一条狗子 从没断奶的时候开始在自己被窝里养</p><p data-pid="hUSmYjgd">哪怕它那么小的时候 我也不用一晚上起来N次 给喂奶哄睡换尿布……</p><p data-pid="AWgyYmWh">大一点儿了我每天30分钟 早晚遛一遍 狗粮和水放足了 其余时间我想干啥干啥 除了刚开始在家上厕所的毛病教育了一段时间 后来 完全不需要我操心 我不需要考虑它冷不冷热不热 什么时候该学啥了 高兴了我就教教它坐 卧 握手 给它买点衣服穿 不高兴了我就让它当一只无知的裸体笨狗 养孩子你敢吗？</p><p data-pid="1dXzNPMV">我打游戏看动漫的时候 高兴了我就抱起来放腿上跟我一起 不高兴了我就不管它让它在一边思考狗生 养孩子你敢吗？</p><p data-pid="sm7uRhmJ">养到最后因为一些原因 它被别人抱走了 我难过了几天 日子该咋过咋过 别人问我 狗呢？我说让人抱走了 养孩子你敢吗？</p><p data-pid="UUm0oAgo">刚养没多久 它生了很重的病 送去宠物医院说 可能是狗瘟 大概率是活不了了 我也没管 打了几针 自己慢慢就好了 养孩子你敢吗？</p><p data-pid="yU4POLUn">跟养孩子一样？叫宝贝叫大儿子叫乖女儿 就是跟孩子一样养了？</p><p data-pid="_7AKnuq6">别人说你就信呐？</p><p data-pid="eX2sDvFx">那么多叫老公老婆的男男女女 最后结婚白头到老的有多少？</p><p data-pid="UU2DZleo">你没事儿给宠物放笼子里 带出门最多牵根绳子 不带出门可以独自放家一整天 嫌发情麻烦直接绝育 最多最多最多无病无灾的 也就能养个十几年</p><p data-pid="CDGDhWdZ">这些跟养孩子能是一回事儿吗？</p><p data-pid="jzwhYini">无非是一些人的托词</p><p data-pid="SoUYc3L6">养孩子和养宠物从投入与期望收入而言都完全没有可比性的 何况现在养孩子的投入越来越高 期望回报却越来越低</p><p data-pid="OYUet07N">更何况</p><p data-pid="ZpkcyQMM">养宠物你可以自己养</p><p data-pid="3mTGOrVa">养孩子你是自己养的事儿吗？</p><p data-pid="OKGcMynz">另一半 甚至另一半全家和你全家 你考虑不考虑？</p><p data-pid="e9x6wDTf">没孩子的都多少打出脑浆子来的</p><p data-pid="LGWIu8fM">有个孩子不更是鸡飞狗跳？</p><p data-pid="7WXmyWua">拿这两件事儿类比</p><p data-pid="0zymSJ_H">你是何居心呀！</p>  
</div>
            