
---
title: '为什么猫舍提倡绝育，但是自己一直在繁殖？-黑豆小丁的回答：利益相关：本人领养了一只田园橘，正规猫舍买了三只，一只伯曼，两只德文，均绝育。 我个人一直认为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 08:08:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6231'
---

<div>   
<strong>为什么猫舍提倡绝育，但是自己一直在繁殖？</strong><br>黑豆小丁的回答<br><p data-pid="zCq6KEZm">利益相关：本人领养了一只田园橘，正规猫舍买了三只，一只伯曼，两只德文，均绝育。</p><p data-pid="KIM51YG9">我个人一直认为，养猫绝育是对猫咪和主人都好、有利于长期和谐共存的生活方式。当然会有人用“子非鱼”的观点来杠，所以，如果你绑架流浪猫养在家里，无论猫咪如何乱尿、发情和逃跑等等，你都欣然接受不离不弃，你当然可以不绝育。只要不随意弃养，别人的确管不着。至于猫难受不难受，我不是猫，我的确不知道，猫也不会说话。我只知道我家已绝育的猫能吃能睡能玩，每天都很开心的样子，当然实际上他们真的开心不开心、会不会为自己无后而烦恼、会不会为自己是太监而羞耻，我也的确不知道。</p><p data-pid="FUf7S4Dz">正规猫舍是以繁育和销售小猫来盈利的，绝育出售有两个原因：</p><p data-pid="6nkKmU4-">1. 血线保护，这是大家普遍了解的。从国外猫舍或者自家繁育出的优良血线通过绝育出售的方式得到完好的保护，这样会逐渐形成每家不同的特色，繁育工作可以理解为打磨产品，通过一代代血线的延续与迭代，繁育出符合赛级审美并保留自家特色的猫咪。</p><p data-pid="yjiLLcr7">2. 保护小猫。可能大家没有意识到，繁育人出售的小猫，也是繁育人一手养大的。爱猫就想护他们一生平安，让他们去到需要他们、珍惜他们、给他们美好环境和条件的家庭享福，而非去到人品三观概不清楚的人家去做繁殖机器，也是一种很好且很有力的保护方式。繁育人可以理解为具备繁育知识、懂得如何充分保护猫咪的情况下进行繁育工作的工作人员。可是如果将自己的品种小猫交由不具备知识的人进行繁育，会发生什么呢？最多两年三胎的种母成为一年四胎甚至更多胎的繁殖机器，种母一般生3-5年必须绝育退役，他们会任由她发情怀孕一胎一胎一直到子宫脓肿精疲力尽而死。就算那些人足够爱护种公种母，但是因为缺乏繁育知识，他们同样会让繁育的小猫咪命途多舛：母猫会因不当配种而死亡、借配携带基因疾病的种猫，导致带病小猫的出生；就算公母不携带基因疾病，也会因为不当繁育而生出耳聋的纯白猫咪、溶血症等等基因问题疾病；刚出生的小猫非常脆弱，头胎母猫如果母性不够或缺乏经验，很有可能把小猫活活饿死，需要繁育人仔细观察甚至几乎头一周都需要彻夜不眠不休人工喂奶，就算这样，很多小生命仍面临夭折的危险，更何况没有经验、没有知识储备、只是想“养一胎玩玩”的普通人？经历过这一切的人，谁会觉得这只是“玩玩”？玩弄的是不止一条、活生生、血淋淋的生命。</p><p data-pid="ZaQx7idd">看到这里，一定会有知乎er喷我：你这就是为繁育人说话，开高价还绝育就是保护猫？</p><p data-pid="RR8bMaZ0">怎么？奢侈品是指着成本价去卖的嘛？就这还有人嫌弃LV不是真皮呢？繁育人为小猫付出的心血、养育时间、熬夜接生、回答家长的各种问题，人工难道不要钱啊？猫，一条鲜活的生命，给爱猫人士带来的快乐和幸福，难道不比一个包、一双鞋更有价值嘛？</p><p data-pid="AljKLLtX">看到这里，一定还有知乎er喷我：合着就品种猫有价值呗，田园土猫免费的满大街都是，你们怎么不要？</p><p data-pid="2KZod96O">首先，不要认为田园猫、流浪猫没价值。救助流浪猫的成本，大家可以自己计算一下。不要和我说什么“我/朋友/亲戚领养了一只流浪猫，特别好，吃嘛嘛香一点病都没有！”从概率上来计算，流浪猫的带病率是最高的，自然环境下的病毒，往大了说，猫瘟猫鼻支疱疹、抵抗力差贫血、过早无序繁殖造成的生殖系统疾病，往小了说，耳螨跳蚤等各种寄生虫，整个治疗过程费时费力，费钱已经是最小的损失了，你的时间和精力，不值钱？一个不小心，猫应激传腹，投入的费用更是五位数起，成本几何倍数上升。很多人说田园比品种猫皮实，其实，15%的田园猫有先天性心脏病，这是真实数据，没啥好杠的。不用硬说没有，多少人带着自家猫咪去过宠物医院做“心脏彩超”这个项目？一般都是四位数的，大部分人也就几百做个B超、用测试板测一下（绝对不准）得了。</p><p data-pid="j6spp0M2">另外，救助田园的确是善举，田园中不乏可爱聪明灵巧的小猫咪，所以肯定有很多知乎er会喷：救助领养田园不行么？为什么要去买品种？我本人的确很喜欢田园的灵巧可爱，就好比，我喜欢400的手工植鞣革皮包，为啥还要花五位数买个香奈儿的包包（其实我没有）？因为香奈儿好看吧？当然肯定有人喷：好看个屁！我觉得xxxxxx……各花入各眼，这真的没什么好说的。其实大部分网红猫，其实都是品种猫，大家常见的是英短美短布偶暹罗，什么金渐层银渐层，都是英短的延伸品种，大部分人不也是图好看么？其实老实承认：我喜欢好看的小猫咪，但我买不起/不想花钱买，所以我只能说领养好。这不丢人，我领养田园橘的时候也是抱着这个想法的，我一直觉得不要钱的小猫遍地，居然还要花钱买，不可思议。但是当我看到德文、我妈看到伯曼的一瞬间，我想法就变了——我想要拥有一只德文，想要给妈妈买一只伯曼。</p><p data-pid="1VnsANx1">我相信，没人可以反驳：当人有“喜欢某一个品种的小猫咪”的想法的时候，接下来的问题只是：花多少钱去哪里买，而非“我是否可以领养到这个品种的猫”；但是如果你加入过本地猫群，或者任何一个豆瓣/微博养猫群，流浪猫领养救助群，都会遇到“如何免费领养xx品种的猫”这样的提问者，这不是魔幻，这就是白嫖党的现实。</p><p data-pid="r4yLh78Q">是的，现在，大家终于知道软件、音乐、游戏、人工、服务应该也必需收费了，却坚持认为接一只健康可爱的品种猫咪不应该花钱，因为春天遍地都是的东西，是不该收费的。可让他们从楼下捡一只猫回家养，不出三天他们就想扔了，因为“宠物医院太坑钱了！”“药太贵了！”“我是养宠物还是养祖宗？”“我自己都没花这么多钱治病！”“检查一下就四位数没了！”“有跳蚤有耳螨太吓人了！”“它有猫癣！会过给小孩子的！”……知乎er们，你们一直在算性价比，你们可以接受的对小猫的付出，只是抚摸和拥抱（这还是双向的，付出的同时有回馈），你们却不想付出任何金钱、精力和时间，一旦真正付出过，你会发现，五位数购买的正规猫舍的猫贵么？一点都不贵，甚至物超所值，因为一条健康、亲人的小生命是真正无价的，五位数只是它被爱的证明，任何小流浪被爱了，他也是同样甚至更高的价值。</p><p data-pid="Hsiy4Ap0">PS，本人不推荐任何猫舍，我也知道有很多猫舍打着正规的名义干着繁殖倒卖的营生，他们一律都是繁殖，不在我说的正规猫舍范围之内。也有很多人，接了猫舍的猫咪，有了些许问题，繁育人有多少不负责任的表现，他们就互相攻击，我觉得那也非常无聊。</p><p data-pid="qcNHyhP1">我常常看着那些流浪猫，他们本可以不用来这世上受寒冷、雨水、饥饿、劣质猫粮和虐猫者的折磨，他们无意识、乱尿，谁给口吃的就跟谁走，不到一岁的母猫怀孕生下残疾夭折的小猫染病而死……我做不到用最便宜的猫粮喂养它们，让他们生生世世在小区楼下过完三年短暂的猫生。无论如何，不要弃养，就算繁殖，也请负起责任，这都是生命啊。</p>  
</div>
            