
---
title: '乌龟和什么一起养既可以清理龟粪净化水质又可以当龟食物？-玊爻的回答：我六岁开始养龟，至今十六年了。长期的养龟生涯与经验让我不断思考和总结，是对龟的热爱...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3016'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 03:03:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3016'
---

<div>   
<strong>乌龟和什么一起养既可以清理龟粪净化水质又可以当龟食物？</strong><br>玊爻的回答<br><p data-pid="EksczpD9">        我六岁开始养龟，至今十六年了。长期的养龟生涯与经验让我不断思考和总结，是对龟的热爱一直走的越来越远。从接触，到深爱，到了解，熟悉，治疗，繁殖……</p><p data-pid="7rmtLkTE">        先说句题外话，要想养好龟，必须先懂龟。任何动物都是一样，要想养好，必须先懂。懂它的生长环境，懂生长环境对于它生长的意义。</p><p data-pid="JjXP7Q48">        相信很多人都看见过很多卖龟的视频场景，那水要么绿要么混，混杂着食物碎屑和排泄物。为什么商家手里这么多龟，水那么脏，还能好好的呢？原因在于，龟不止需要一个良好的水质，更需要一个稳定的水质。要获得一个稳定的水质，必须考虑水中的菌群。通常来说，只需在水质极具变差前换水三分之一即可。曾经也有养龟经验相当丰富的人做过实验，在龟有腐皮，应激等情况下，小龟不吃食、消化不好、体质弱导致吃食差的情况，将其个体放入大龟生活区捞出的粪水中，这些情况都能较快的见效。其一原因，当然是浑浊的水让龟有了安全感，其二则是大龟生活区所打捞的粪水，具有一个稳定的菌群，甚至能帮助别的龟及其肠道内打造一个良好的菌群。</p><p data-pid="aez-eyue">        当然了，这是不考虑观赏性的前提下来说的。</p><p data-pid="KpQtDxgH">        基于题主说到的有没有鱼或生物等解决龟的粪便的问题，很多人也说到了没有。请试想，鱼在有饲料吃的情况下，或者可以啃食到饲料残渣的情况下，哪条鱼又愿意吃屎呢。那些吃屎龟吃屎鱼等等，都是噱头，经济意义远高于实用价值，甚至毫无作用。至于鱼本身，净化作用也不用说。若是极度饥饿的情况下，鱼或许对于龟粪来者不拒，但在同一片水域下，鱼能吃到龟嚼碎的食物残渣，是不会看得上粪便的。也很多人能发现，混养久之后，鱼会出现啄食龟粮的情况。说到这里，我相信很多人的感受与我一样，鱼产生的条状的排泄物，相比于会在水里散落的龟排泄物，更让人难以接受。龟的粪便碎开后散落在犄角旮旯里，绝对要比鱼的排泄物隐蔽和美观的多。至于其他生物，也是一个道理，有自己合适的食物，不会愿意吃屎的。</p><p data-pid="TpEYM8AS">        但是说到什么鱼可以作为龟的食物，那就多了。这些饲料鱼pxx上随便一找都是，小溪里随便捞捞都是。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Zi8ZJ_1V">想要养好龟，就琢磨琢磨它需要怎么样的环境。追求美观，就勤快点，隔几天抽抽底水，放点新水，尽量保持和原缸内水质一致。或者安排一个强大的过滤系统，让水走起来，过滤掉。基本上都能被过滤掉，肉眼不可见的就交给硝化细菌和缸里稳定的菌群。底砂和石头缝里的，就老老实实的抽底水。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jeZBYJ2e">总结一下，一般养龟不追求美观的，不用经常介意粪水，臭了有异味了都是水体菌群不健康，换水就好。要美观的，就搞过滤，勤快点，多抽抽底水，多换换滤棉。记住一句话，有粮吃，谁吃屎呢？</p>  
</div>
            