
---
title: '人对宠物的爱是畸形、强行的吗_-后来的回答：这个要从动物的心里出发 ，多数可能是大家把人的思维安在了动物身上 在动物的眼里，他们更在意自己的生活质量，自己...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Feb 2022 04:19:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5030'
---

<div>   
<strong>人对宠物的爱是畸形、强行的吗?</strong><br>后来的回答<br><p data-pid="_N_rCMmg">这个要从动物的心里出发 ，多数可能是大家把人的思维安在了动物身上</p><p data-pid="rjL8K0jb">在动物的眼里，他们更在意自己的生活质量，自己开不开心，比如我在肿瘤学病例经常遇到这样的例子 主人想切除一些特别危险的肿块，只要动物活着（化疗没有反应了） 但动物其实是不舒服的，比如面部肿瘤需要把脸切了，它们不理解这样的感受，为什么还要多一些时间。而不同于人，会有一种观念叫做只要人活着，怎么样都行。</p><p data-pid="VCntMC7J"> 动物更注重于它自己当时的感受，人可能注重于留得青山在不怕没柴烧。</p><p data-pid="u_Ha5xPG">动物喜欢在野外跑，那我们让他们在野外跑，他们会一直跑吗？跑累了之后去哪里呢？</p><p data-pid="NJzO26Ba">如果没有房子热风挡雨保温空调。他们在寒冷 炎热 雨天 会不会渴望有一个家呢？孤独或者被追赶的时候，会不会希望有人保护他们呢？</p><p data-pid="uwBktV8M">如果他们不知道有这种生活方式的话 他们可能只会找个暖和的地洞啥的进去生活 </p><p data-pid="JJ3W3nfH">但如果他们看到了别人家狗狗有主人陪着 抚摸 看到橱窗那边有人给别的狗洗澡</p><p data-pid="0mMRzXoc">他们心里也会有波澜 这个时候他们就不开心，其实它们也想要</p><p data-pid="MHzzDM9B">狗这个动物从最开始产生，就是人类驯化来的，它跟人们一起生活，帮助人类，人类给他们奖励，抚摸，和爱。这个动物为了跟人类其实进化了很多，比如它跟狼不一样 是杂食动物，比如他们眉毛很发达，可以跟人类传递感情。这些都是为了跟人类生活在一起，而且 我记得国外有个研究说 相对于狗来说，他们更需要人，更喜欢人 而不是自己的同类（如果我没记错的话）</p><p data-pid="hQDZYY-6">所以，白天关在家里，只要人类回来，带他们出去玩，适当的跑步，他们也会体会到有家有爱有跑步全都有的快乐 。应该不算强加吧</p><p data-pid="bdrbLWK7"> 其实动物是有思维的（我知道马克思说的啦 只不过那个年代还没有好好研究过动物）</p><p data-pid="CrkxYZTk">绝育</p><p data-pid="CgHJIre0">绝育嗷 这个…其实…犬猫的这个过程，并不像人类那样“舒服”… 但是“经期”大家都会不太舒服</p><p data-pid="5z5glT62">猫科动物有倒刺，为了刺激母猫排卵…有的小母猫疼的嗷嗷叫…</p><p data-pid="RyqR7nio">而且早绝育没有乳腺增生和恶性肿瘤。乳腺增生也很痛苦的 绝育比较晚了的话，只能减少良性乳腺增生，并不能减少恶性肿瘤的发生</p><p data-pid="SytFJDjW">发情大家都不爱吃饭，心里乱码七糟的。茶不思饭不想的，开心一般都会增进食欲，他们这时候可能不开心。</p><p data-pid="cIkiBTY-">生完崽之后，激素问题，部分雌性动物会比较焦虑，孩子吸母乳也挺不舒服的，狗爹也不管孩子，哎呀那个妈妈白天晚上还得给每个小幼崽刺激排便，胃肠蠕动啥啥啥的，所以《不绝育到底给动物带来了什么》 </p><p data-pid="j0RU-uqh">思维可能有一些乱 希望大家包容一些哈。</p>  
</div>
            