
---
title: '仓鼠入夜总是咬笼子怎么办？-Judie wong的回答：我也经历过本来乖乖的鼠子，突然开始暴躁咬笼子的情况，现在好像没有这个情况了。 我的处理方法也比较简单粗暴，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5368'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 12:09:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5368'
---

<div>   
<strong>仓鼠入夜总是咬笼子怎么办？</strong><br>Judie wong的回答<br><p data-pid="9EH34DCa">我也经历过本来乖乖的鼠子，突然开始暴躁咬笼子的情况，现在好像没有这个情况了。</p><p data-pid="FBrJWYY7">我的处理方法也比较简单粗暴，不知道适不适合你，分享给你参考下哈。</p><p data-pid="zRovK344">我原来养仓鼠的是一个基础笼，铁丝笼身+7cm左右高的底盘，配20cm直径的跑轮，和基础的滚珠水壶食盆浴沙盆椰子壳苹果木等。因为养的侏儒，刚住进的时候是很满足需求的，它很满意，从来不咬笼子。</p><p data-pid="WJIKFMng">大概一个月之后，鼠可能对环境熟悉起来了，看到人在旁边一定会玩攀爬，喜欢让我带它出来玩，见识过外面的世界之后明显心野了，就想出来玩。所以我时不时能看到它啃咬笼子，还好这货智商不高，只咬铁丝不咬底盘，否则我只有哭的份。</p><p data-pid="Be6s4RFO">为了避免它有天会意识到底盘也可以咬，我开始不断加高垫料的高度，每次加高一点，鼠啃咬的频率就会降一点，但两三天后它就又会恢复老样子，后来我索性直接在笼子中心堆一些高于底盘高度的垫料，希望它能转移注意力去打洞，不要咬笼子。</p><p data-pid="K7KNs9HC">不得不说，这个思路是对的，因为鼠会明显变得喜欢打洞了，但我很快又遭不住了，因为它打洞会把垫料刨到笼子外面。。。</p><p data-pid="W8UU_q3R">确定了厚垫料可以解决它啃咬的问题之后，我趁着双十一，一劳永逸地解决了这个问题：</p><p data-pid="jXL8EFD5">斥巨资，买了一个亚克力的透明仓鼠笼！</p><p data-pid="LrJ59nzZ">新笼子的垫料最高可以放到22cm，可操作的空间一下子大了很多，不过我现在垫料还是铺到7-8厘米高。</p><p data-pid="1HWQ2-3W">因为，</p><p data-pid="ueiceskn">我入手了一个挖掘盒，挖掘高度可以去到20cm+，可以更充分地满足它打洞的需求，不过它现在主要在挖掘盒里睡觉。。。</p><p data-pid="2Fi9FeDD">因为，</p><p data-pid="uKuzTp3m">椰子壳太臭了还洗不掉味道，被我扔掉了hhh</p><p data-pid="vI8DgT1u">总之，鼠子咬笼子应该也有很多原因的，可能是心情不好，可能没啥事做，可能发情了。垂直空间里多给它点事情做，给厚点垫料让它随便打洞，吃的藏在笼子里各个地方让它自己去找，提供新鲜的小玩意给它探索，应该都可以消耗它无处安放的精力的，可以多试试哒～</p><p data-pid="hSqpn1oG">不行就调整嘛～</p><p data-pid="dfLeI9XP">比如买一个它不好下嘴的笼子hhh</p>  
</div>
            