
---
title: '作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？-Tbd King的回答：看到了就答一答，谈不上告诫，纯属经验分享。 我的想法是养宠物是为了互相陪伴，基于这个目标，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9619'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 23 Nov 2021 08:12:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9619'
---

<div>   
<strong>作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？</strong><br>Tbd King的回答<br><p data-pid="_ecO2c_G">看到了就答一答，谈不上告诫，纯属经验分享。</p><p data-pid="lSIdFnjW">我的想法是养宠物是为了互相陪伴，基于这个目标，养猫建议要选性格好和健康的猫咪，这两个条件满足，那养猫生涯大体就会比较愉悦。</p><p data-pid="n3dDdRAz">选择渠道不外乎领养和购买，这个每个人想法不一样，所以不给建议，我只分享自己的经验，如果有理念不一的求不杠。</p><p data-pid="r4jgASUQ">先说说之前的经验，多年前我养过流浪猫，大橘一只，从两三个月养到一岁多，始终不亲人，一摸就要挠我咬我，我的被子也被尿过拉过很多回，虽然不嫌麻烦始终坚持在养（后来工作调动异地不具备养宠条件就找了个好人送养了），但回想起来真不算是很愉悦的体验，而且当时自己也不具备什么养宠知识，也没有能力做好引导，可能我的大橘也不是很享受被我饲养吧（抱歉了小宝贝，如果当年的我做错了什么请原谅）。</p><p data-pid="2tu5BDLe">有过之前的经验，多年后再次想养的时候我的思路完全变掉了，我不想冒风险选到不亲人的家庭伴侣，同时我也希望省心省事，希望猫咪健康美丽，所以这次我的猫咪都来自我认知中的正规猫舍，绝育，疫苗注射齐全，体检报告和证书一样不缺，有很好的疾病保障，社会化都做得很好，所以这次我的养宠之路很顺利，我的喵子们都粘我，很亲近人，身体健康（不是立flag没有乌鸦嘴的意思，求一直健康下去），老大养了一年多了，老二和老三也都和我磨合两三个月了，他们和我都很愉快。</p><p data-pid="9mDEQ_dI">说这么多其实想说养宠的起点在于选择，选择性格好的猫咪和健康的猫咪最重要。性格好大家相处会很愉快，身体健康就不需要扔很多钱去看病，主人劳心劳力，且小猫咪也受罪。是的，我支持正规猫舍购买，价格的确不便宜，但个人认为钱不会白花，前期可能是笔不小的投入，但会让养宠体验变好，而且是长期的好，所以我认为值得。</p><p data-pid="W7IOQ2fg">至于养猫的过程中要注意的其实很多回答都提到了，绝育（减少发情期困扰并有利猫咪健康），不笼养，选择合适的猫粮（也有生骨肉做选择，但我没精力弄就算了），有条件尽可能添加主食罐头补水，不乱喂零食因为没营养还容易让猫咪挑食（比如猫条，主食冻干不算），多陪猫咪玩消耗精力防止跑酷（逗猫棒yyds，别用手），定期驱虫，封窗（务必封窗，喵子们太皮），家里常备猫抓板（拯救你的家具），备一些常用药品（速诺应对感冒，酵母菌调理肠胃，蒙脱石散止泻），猫草养养让猫吃利于吐毛球（我懒就喂化毛片），营养品大多没什么用处，每周一个蛋黄就很好了，猫砂盆要大，猫砂个人喜欢豆腐砂（可以倒马桶不用倒垃圾，也没什么粉尘），粘毛器必备，好的吸尘器必备，空气净化器（选配）。</p><p data-pid="yQ3cHm4z">暂时没想起来其他的，七七八八也就这些吧，想起来再补充。</p><p data-pid="yBdY1Dp1">最后说一句，养之前务必想好，毕竟是一个小生灵，会生病会调皮可能会拆家，跟养孩子差不多，也别指望能把猫教育好他们的智商就那么点，把所有的麻烦思考一遍，都能接受再养，养了咱就都好好负责，希望每个毛孩子都遇到爱他们好好养育他们的铲屎官吧。</p>  
</div>
            