
---
title: '作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？-匿名用户的回答：我匿名，防止猫不应激人应激。 人应激还玩不起要举报，来回申诉折腾麻烦。 1,从小就可以洗澡，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 04:25:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
---

<div>   
<strong>作为养猫过来人，你有什么话想告诫养猫小白的？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="3Dr3wm5l">我匿名，防止猫不应激人应激。</p><p data-pid="Rq3OpiEP">人应激还玩不起要举报，来回申诉折腾麻烦。</p><h2>1,从小就可以洗澡，剪指甲。</h2><p data-pid="mPzfIJFr">不会应激！不会应激！！不会应激！</p><p data-pid="oLtRJh0h">咨询过猫舍老板和专业医生，都可以。</p><p data-pid="pYKsHcyr">猫崽子小时候懂个屁，小时候适应了，长大了也就习惯了。</p><p data-pid="MpOlHa7k">我家崽小时候就洗过澡，剪过指甲，现在乖的像只狗，淋浴头直接冲都无所畏惧，除了洗澡时间长不耐烦的嗷嗷催促。</p><p data-pid="BOsZ-IGG">但是要注意：</p><p data-pid="SfhM71dq">①洗澡次数不要频繁；剪指甲不要剪到肉；</p><p data-pid="3y970ZuI">②没打疫苗前不要去外面洗，风险大；</p><p data-pid="oLbyaNqo">③洗澡要循序渐进，先适应水脱敏，适应吹风机等脱敏，再开始洗澡；</p><p data-pid="KY1d2Y0I">④每次尝试后要及时给予奖励，让崽用喜欢的感觉克服不适感；</p><p data-pid="Z1tdrH8f">⑤天气不冷，擦/吹9成干就差不多了，时间久了崽会不耐烦。</p><h2>2，第一次养猫，养个新手友好的品种，好养亲人不容易生病，提高自身幸福感。</h2><h3>   一定要考虑性价比！（不要饿死养猫！！千万不要！）</h3><h3>一定要多次相看确认猫的健康！（不然后期花大钱你后悔死）</h3><h3>   免得和猫两看相厌，谁都不快乐。</h3><p data-pid="5P3S3Kc2">   我家崽，英短蓝猫短腿，新手友好。</p><p data-pid="zOKWI5KO">  性格友好，铁胃，亲人。亲妈还教得好，埋屎埋贼拉好。</p><p data-pid="GvT1D4XU">  现在到家4个多月，出了结膜炎十几块和打疫苗几百，没啥钱砸医院，活蹦乱跳。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>3，接猫先查血常规！看有没有猫瘟之类的，然后上驱虫，其他不急。</h2><p data-pid="QuGGBtOr">我家崽，给钱猫舍老板代查血常规，没毛病，还送了两只猫瘟抗体疫苗。</p><p data-pid="9UKPotCb">接到家适应很快，一开门就开始踩奶，到家十多天好吃好喝的喂着，就是不胖，瘦骨嶙峋。</p><p data-pid="k6lba6qI">等它2个月了去诊所打疫苗时上了驱虫，才渐渐胖了起来，可能体内有虫。</p><p data-pid="ev_JDtCh">现在壮的和小牛犊一样，毛还反光，真踏马离谱……看着都无语了，毛发比劳资还飘逸柔顺——吃的太好了吗难道……</p><h2>4.囤粮不要多，建议一个多月换种吃。同品牌的不同品种，不同品牌的掺着吃也行。</h2><h2>5.封闭猫砂盆＋空气净化器，个人认为必须买。</h2><p data-pid="pesTipPZ">   我很爱我的崽，但它的屎尿真的臭。</p><p data-pid="2pCI7pTh">    我能接受，和它同吃同睡，猫砂盆还在床边，但我家里人受不了，还威胁要扔了。</p><p data-pid="kbmJBz_I">    用了封闭猫砂盆和空气净化器后，空气也清醒了，争吵也少了~</p><p data-pid="nwnFJy3-">  买pdd封闭猫砂盆买便宜的50左右的，就可以了，亲测没问题。</p><p data-pid="92MqM9xq">  其次空气进化器买小米过滤桶改装的，里面装几斤活性炭，百来块钱，完美。</p>  
</div>
            