
---
title: '你什么时候被狗的智商震惊了？-肃杀的回答：六年前我18岁，从没想过会因为一条狗而直抹眼泪。 应该是2009年的那个冬天吧，苏北的整个冬季都是湿冷的天气。我家是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1576'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 03:21:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1576'
---

<div>   
<strong>你什么时候被狗的智商震惊了？</strong><br>肃杀的回答<br><p data-pid="pcHK8dCk"><b>六年前我18岁，从没想过会因为一条狗而直抹眼泪。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="s16GQAHi">应该是2009年的那个冬天吧，苏北的整个冬季都是湿冷的天气。我家是做木门生意的，父亲送门回来的途中，看到一条小狗蜷缩在路边，父亲知道家里有个好大儿喜欢养小狗小猫。（插一句，在这之前，我小时候间隔的养过不少于十条小狗，都是农村田园犬，估计是我经常喂它们，每次都是养着没满半年，这些小狗要么是跑丢了，要么拉肚子或便秘，都走了。唯独有条小狼狗，生性强，活了很多年。）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RVsM1x45">父亲他停下三轮摩托，看着路边这小狗还挺乖，把它抱回三轮摩托，父亲把它放腿上，它也不乱动，就这么一路开回了家。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hLceuVIJ">父亲回来时，我还在房间里看电视，听到他说抱个小狗回来，我连忙从床上爬起来跳下地，跑到大厅里要去瞅瞅。我们一家人围着它指手画脚，具体说什么我忘了，反正就是夸它长得可爱，样子好玩。我说我从来还没养过黑色的狗，这感觉就像是解锁了什么新皮肤。小狗它一脸惊恐的望着我们，那种眼神是它抬头从下往上看我们，样子以我们的视角，看着却着实很可爱。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Zn75a9iY">就这么相处下来一周吧，我天天放学回来给它投食。有时是半根火腿肠，我吃一半给它一半，有时是干脆面，给我的感觉就是：它刚来到这个世界，还没想到这个世界有那么多好吃的东西。就这样，我们便熟了起来，每次放学回来，它都从老远处朝我飞奔过来，跑到我身边直摇尾巴，这种感觉让我十分开心。还有，给它喂食时，看着它吃的很香的样子，也会让我十分开心。不知道大家是不是也一样感同身受。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NBzWYRBm">每次我走到哪，它就跟到哪。但让我奇怪的是，我一旦要上厕所小号，它就转过身背对着我坐下，等我上完，它再转过来又朝我摇尾巴。如果我上的是大号，它就坐在茅厕外面，不让我看到，就一直坐着等我出来。这让我感到惊讶，因为以前养的小狗，我一旦要上厕所，要花好久把它们赶出去，才能安心上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FJRKqmSB">↑<b>这是我第一次感受到小黑的不同</b>。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CHgZhhW8">（我没给它取名字，父母会叫它小黑，我若叫它，都是自己嘬嘬嘴，它就过来了。）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="NJe3iXYv">然后有件事，就是我想大家养过狗都一定经历过“狗仗人势”。有天邻居家理发的解工，与父母交谈间，顺便在逗小黑。小黑先是吠了几声，但被解工一吼，便吓到窝里不敢出声了。正好没过多久，我骑个自行车放学回来了，小黑看我到家了，一头从狗窝出来，卯足劲朝解工连声直吠，引来在场人哄堂大笑。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="UsbluAup">（中间就这么愉快的相处了两年时间......）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="e4vAOAf2">到了2011年，此时我已初中了。暑假期间，在南京的阿姨家，喊我和我姐到他们那去玩。那是我第一次出远门，我只记得我当时开心的都快跳起来了。此时小黑已经被外婆用一根长布条给扣起来了，因为在农村等狗长大了一点，怕狗会乱跑被哪家抓走...</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="WPIAF56J">走之前，我也没有去摸摸小黑，只是象征性的逗逗它，它也还一如既往的朝我在摇尾巴。但此时我的心已经在憧憬，满脑都在勾画想象之中的南京城。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2_qelaqe">转眼一个月过去了，城市的喧嚣让我实感无聊。终于回到家，小黑还在狗窝原处，它朝我看了看，过两秒才直摇尾巴。我跑过去抱住它，发现它居然直抽泣。我转头向妈妈说：“快看，小黑好像在哭。” <b>这再一次让我深感这条黑色田园犬的与众不同。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="IdTt5nhG">对了，在此之前，小黑还迎来了它的“青梅竹马”小黄，两狗甚皮啊~记得有一次，父母每逢周六都要去教堂祈祷，我在家里牵着两条狗从前门跑到后门，又从家里跑到田里。耍累了，便把它俩扣在同一根树下，自己跑房里看电视去了。过了会儿出来，眼前一幕让我大惊。怨我让小黑和小黄两狗围着一根树，绕来绕去玩耍。最后导致两根狗链缠在一起不能活动，它俩像被捆在树上一样，头碍着头，表情一致的看着我，像极了我平时在外玩的一身泥，回家看我父母的样子。就这样，那天我解布条解了半晌。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3lYOXhIo">之后由于我贪玩不好学，2014年最终毕业到了一所大专学校。这一年，小黄生了一窝小狗，被周围邻居家抱走了几条，只留下了个小白狗，我留着自己家养。但我不知道小白的父亲是不是小黑，额...这...</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_5ciFszI">再往下讲，就是2016年了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FWfB3T18">此时我在本地市区上课，每个月放月假的时候才能回去一趟。下面的事是我姐在家，聊QQ时告诉我的，当时我听后，只感觉不可思议，之后回去又问了父母，才确信。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="-af3eM6F">家里我的外婆在此之前，给每只狗都做了一个温馨的狗窝。小黑和小黄也大了，它们也换上了标准的狗链。有一次她看小黑狗窝的棚顶漏雨，于是拿着剪刀想把之前的棚顶上扣的布条剪掉，重新搭块板。谁知小黑以为要谋害它，突然就咬了一口外婆的腿。旧社会有个说法就是咬过人的狗不能要，家里瞒着我，决定把小黑卖给收狗人。收狗人应该是个老手，过来看了一眼就先给了100，然后就要去抓小黑。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="o8f8mSuX">小黑的狗窝类似于一种两头通的长通道，收狗人从前头来抓，小黑朝后跑，他再跑到后面抓，小黑又往前面跑。由此来回几回合，小黑抓住机会挣脱铁链，朝远处田野跑走了。收狗人看着估计有点气，他说：“钱先放这，过两天等它回来了，我再来抓它。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="r4DdLWss">在这之前，小黑的铁链试着挣脱很多次都无果，因为经常会有一条体型比它大个两三倍的大黄狗，每每经过它狗窝时，都趁其不备欺负小黑。小黑看来也是忍了很久，在那天挣脱铁链后的晚些时候，跑到大黄狗的家，对着大黄狗一顿撕咬，父亲后来讲：“两条狗疯起来在打架，他们家主人不敢去拦，我们也不敢拦。”一顿撕扯后，大黄狗的主人嘲讽大黄：“你体格长这么大，怎么连个小狗都弄不过。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="3dWYz0DP">往后几天，小黑它白天在外游荡，晚上再偷偷跑到我家厂房里去睡觉。直到我放假回来，它像从前那样朝我奔来。姐姐说：“小黑都没精打采几天了，你回来它倒来劲了。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="c_Ryyr1S">这次回来是七月，正好是放暑假，本想我可以好好陪它了，谁知那几天，原来是我和它的最后时光了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="u4ekLzfJ">苏北的夏季，蚊虫交集，特别是田野居多。那段时间我们也就没用链子扣着小黑了，奇怪的是，每天晚上都能听到小黑在外哀嚎，听着好像是哪里受伤很疼一样。我第二天抚摸着它，看也没有什么伤口，它头上有两个小颗粒，我以为是草种，帮它拔掉后，发现居然是只虫子。上网一查，发现此虫学名叫蜱虫，会吸食动物的血液，而且繁殖能力很强。我连忙仔细又看了看小黑，吃惊的看到脖子的毛发深处也已经布满蜱虫，朝后看，后身以及尾巴处都有蜱虫。这种虫的爪子深插在小黑的皮肉里吸血，难以取出。本只有芝麻大小，吸饱后有黄豆大小，且只有吸饱血，它的爪子才会松掉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Fd6gMaRX">家乡附近没有宠物医院，更没有兽医这种话。姐姐赶紧从网上订了驱蜱虫的特效药，但当时的物流还是太慢。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CtZP-BqT">次日，小黑已经彻底无力的瘫在那颗老树下。我走向前去，小黑它颤颤巍巍的站起来，走向瓦房间的巷口，好像它不想让我看到它此番模样。小黑当时跌跌撞撞走路的情景，至今记忆犹新，我当时感觉它就像是一个不想让我为其担心的朋友。我含着泪跟它走，母亲也在我后面，我也不想让母亲她看到我在流泪。我背对着她，偷偷又把眼泪抹了。跟着小黑，它刚倒下，看我又跟过来了，它又起身，朝前走。小黑是真的没力气了，没走两步，又倒下了。我便停下脚步，让它安静一会。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BJRg6j2u">午后，姐姐的眼里含着泪跟我讲：“小黑狗它死了.” 我装作若无其事的说：“哦，知道了，你哭什么啊.”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4Ai8FFmI">我走到小黑的身旁，蹲下抚摸着它，它却再不会给我任何回应了。它的毛发也已经没有从前那么明亮了，虽然它走前经历了万分的疼痛，但看它安静的蜷缩在杂草里，或许此刻便是解脱，自由就是它的归宿。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="AGZLV8Zo">2016年7月10日中午，它走了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SEitaffJ">那一年，我刚好十八，想到从前我俩的点滴之事，你陪我度过童年的尾巴，我见证了你生命的独特魅力。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aXLjgMLb">我深感荣幸。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aV0NP8Z7">~我和小黑的故事讲完了...</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9LvHhdZx">题外话--</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="a5dIBqDr">去年我把这段经历写成了一首歌，在某抑云发布叫《黑色田园犬》，写的就是我和小黑的故事。</p><p></p><p></p>  
</div>
            