
---
title: '你们会打自己的猫吗_-阿D阿别的回答：这题我会！ 第一次认真回答个问题。 打，必须要打，但是打是需要技巧的！ 首先，我很小的时候养过狗，它17岁时去世，从此发...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 02:27:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8309'
---

<div>   
<strong>你们会打自己的猫吗?</strong><br>阿D阿别的回答<br><p data-pid="lFjzYe46">这题我会！</p><p data-pid="b9jgjhvU">第一次认真回答个问题。</p><p data-pid="r6EDFAD6">打，必须要打，但是打是需要技巧的！</p><p data-pid="-4RtZBrf">首先，我很小的时候养过狗，它17岁时去世，从此发誓再也不养宠物了。</p><p data-pid="JMxRNqFL">但是后来养了女朋友，女朋友养着猫。为了养女朋友而养猫。她有2只猫，一只是布偶，另一只是金吉拉，猫的血统都不是特别的高贵，就不放图了。猫都是从小养到大，但我女朋友真的完全不会养宠物，标准的溺爱无度。</p><p data-pid="Hf78ihyW">我有较为严重的猫毛过敏，每天必须坚持开窗通风，不然就会哭一天，喷嚏一天，晚上还有可能引发哮喘。所以它们晚上都在笼子里。</p><p data-pid="m5y7U4K6">然后布偶的性格呢，就是老子才是家里的老大，但是蠢得无可救药，玩嗨了咬你抓你是必然事件；金吉拉就比较聪明，会自己开笼子，但是胆子很小（基本不理人），贪吃并且非常爱翻垃圾，剪指甲和洗澡简直是噩梦，几乎必给抓伤。</p><p data-pid="f-E6Z5Dr"><b>故事背景交代完了</b>，我每天的任务就是想方设法不让它们进入到睡觉的房间。</p><p data-pid="PngPtZds">直到有一次，金吉拉自己打开了笼子，我女朋友上班又忘记关房间门。我回到家看到床，黑色的床单已经变白。布偶像个大爷一样瘫坐在我的床上，轻蔑的眼神仿佛在说自己是世界的主宰。</p><p data-pid="-S8xSvOA">我爆炸了。</p><p data-pid="eHbWRKNV">我嗷的一声怒吼，众猫退散，眼疾手快的我抓住布偶的后脖颈，那砂锅般大的巴掌打在布偶的屁股上，第一次见到布偶露出了恐惧的眼神，我紧接着第二巴掌、第三巴掌。提起布偶的后脖颈扔进了笼子。对金吉拉也如法炮制。</p><p data-pid="CJTCsrFq">待我冷静过后，内心懊恼，众猫见我，慌乱逃串，眼神不敢和我有任何交集，仿佛看见我看它，就能把它杀了。同时又无时无刻都在盯着我，但是我望过去，立刻回避眼神，提防着我过去。</p><p data-pid="zN6s0RGN">这时候爱猫人士一定谴责我，说我虐待动物，但那次真的愤怒，我严重的过敏，不通风的情况，我晚上会因猫毛过敏引发哮喘，凌晨4点左右会咳嗽醒来，呼吸困难咳2个小时左右，7点又要起床上班。</p><p data-pid="H4S-xlUP">在那次暴揍的第二天，布偶见了我主动上来蹭，无论怎么蹂躏（撸）都不会有任何反抗。</p><p data-pid="GwtFwUXN">我突然豁然开朗，猫也可以像狗一样来训练，它们知道力量碾压它时，会来献媚。像狗一样，并不是害怕你打它，而是怕生命受到威胁。</p><p data-pid="WDCWusKI">我制定了奖惩标准，改进了当年训狗的方式。</p><p data-pid="08Z3KgMD">方法就是，它们在要做错的事情前先发出警告的声音，最好是能明显让它们感受到，我在警告你犯错了，我用的就是“嘶”。</p><p data-pid="kFj8LwvP">如果它们继续进行，就需要第二种警告的声音，这个声音代表的意思是你在继续进行，我就要来打你了，我用的是“西巴”。</p><p data-pid="pcKMVKxx">然后，它继续无视你的话，快速的冲过去，同时嘴上一直使用第二种警告音，同时身上一定要散发出愤怒的气息（杀气），然后抓住它，打屁股（完全不需要用力）。这套流程的重点在于你很愤怒的站起来去抓它的过程，让它感到害怕，而不是为了打它。换句话说重点在于气势。</p><p data-pid="U5fVGaZ7">没有前提征兆的打，只会让它们觉得你脑子不太好。</p><p data-pid="PDe-JEI_">同时呢，它们在做对事情后会获得小鱼干奖励，也取消了各种女朋友随机喂零食的机会。</p><p data-pid="fzpoiBZ7"><b>成果</b></p><p data-pid="8jADcYRc">现在猫不会进入到房间，如果我们在房间内，会主动的在门口叫一声，表示我来找你玩了。</p><p data-pid="3YWJXY8g">如果长时间不理它还是会偷偷进来，但是只要“嘶”就会飞快的退到门口，然后一直喵喵喵的嘟囔，一副是你们不理我的，还要凶我。</p><p data-pid="uvHK3Arn">我洗澡通常会把它们关到笼子里，每次要洗澡它会主动冲进笼子，等着洗完澡出来要小鱼干。</p><p data-pid="HATm65iE">金吉拉再也不翻垃圾，剪指甲也是安静的给剪，再也不反抗，洗澡依旧折磨。</p><p data-pid="Z5E8qbbM">金吉拉喜欢玩球，晚上会叼着球跑到楼上来找我们，叫我们陪它玩。</p><p data-pid="-KO3P_qb">金吉拉扔出去的球，会叼回来让我们继续扔。</p><p data-pid="yegFzo5-">基本不会犯错。</p><p data-pid="tNgCKseZ">布偶会握手、坐下、回笼子等各种指令，在努力学习后空翻。但因为挂衣服忘记关窗，离开了我们。</p><p data-pid="4BKtDOWw">愿喵星常有小鱼干。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            