
---
title: '你们会打自己的猫吗_-淼淼的回答：会打，不过看什么事情什么情况 我家妞妞是一只黑色的田园猫，三个月的时候捡回来的。。。看着乖乖的，实际上是混世小魔王，刚...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 16 Jan 2022 01:12:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7360'
---

<div>   
<strong>你们会打自己的猫吗?</strong><br>淼淼的回答<br><p data-pid="62c9lXVG">会打，不过看什么事情什么情况</p><p data-pid="xvgKgHN-">我家妞妞是一只黑色的田园猫，三个月的时候捡回来的。。。看着乖乖的，实际上是混世小魔王，刚到家的前三天是趴在电脑桌下面的主机上睡觉，我虽然是第一次养猫，但是也懂猫到新环境是会害怕的，所以没有管过她一丁点，只有在她想黏我蹭我的时候才摸摸她，等对这个家熟悉了之后，她就开始了放飞自我的生活</p><p data-pid="BdYECkvv">你经历的这个真不算啥，你试过在你睡觉的时候自家猫爬窗帘然后跳下来一脚踩到脸上吗？我家妞跑酷不分白天黑夜，刚拉完粑粑能嗨，刚吃完饭也能嗨，刚睡醒无聊了也能嗨，我那时候陪她玩一个小时逗猫棒，她累到吐舌头了，晚上照样踩着我的床和枕头从我头顶上飞过去，踩着我的肚子胸飞过去（踩胸是真痛）家里所有的家具都是她飞翔的跳板，就看到一个黑影辗转腾挪上天入地。。。她是怎么上比我还高的冰箱的呢？是一个起跳踩着窗户边沿助力然后直接腾上冰箱，我都怀疑她前世怕不是一只鸟儿，我一直知道猫的运动神经很好，可没想到这么好，相比之下我家的狗狗真的是个渣渣，她俩打架我关在笼子里，猫出来了，悠哉的翻过一米五的栏杆，趴在我床上舔毛，狗还在可怜兮兮眼巴巴的等着我放她出去</p><p data-pid="-u-56S5q">但我也清楚，这是她的习性，所以对于跑酷上蹿下跳这些事，我从没揍过她，我会揍她的事情，是翻垃圾桶，抢人类的吃食，发脾气抓挠咬我，进厕所</p><p data-pid="7r3fQsDn">我打得最凶的两次，一次是把我手咬出两个洞，一次就是蹲在厕所里看狗尿尿</p><p data-pid="A8W5uDHk">其实进厕所这事不算啥，可关键问题是我家有一只狗，她在厕所里尿尿拉粑粑，厕所门就不能关，猫猫进了厕所又会爬我的床，所以我对这个事才会这么严厉，我已经抓了几次现行了，只有这一次动手打了她</p><p data-pid="h-eBdbui">反正最终结果就是我手里的零食她都会轻轻的叼起来避免咬到我，发脾气抓挠咬我这事已经完全没再发生过，而且再也不进厕所了。。。垃圾桶我换成了带盖子的因为里面只要有吃剩下倒掉的东西她就没法不凑过去，其他时候也不翻了，我吃东西的时候她会好奇过来闻，但我只要说“这不是你吃的”，她就会屁股对着我不看着我吃东西</p><p data-pid="sqgqjjat">我的理念是，天性使然的事要么包容接受要么自己找方法避免困扰，猫猫跑酷是天性来着，你可以尝试前半晚不让她睡觉，在你睡前的两个小时陪她玩一个小时左右，一米八的逗猫棒是最佳选择，你不累她又可以疯跑消耗精力，你睡前的半个小时再喂一顿让她吃得饱饱的，如果她是知道饥饱的猫，你还可以留一点猫粮在碗里，那么她三四点起床要是饿了自己会去吃不至于来吵你要吃的，切记不要你把这一切做了上了床又不睡了决定玩个手机啥的，作息规律一点，因为小猫猫可不会体谅你睡得晚就不吵你了</p><p data-pid="npkOwtnF">最后，祝你和你家主子能永远愉快和谐的相处下去</p>  
</div>
            