
---
title: '你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？-稻草人的回答：猫吃什么猫粮，看不同的品种。 小时候，农村养的土猫，人吃剩什么就吃什么，吃剩的米饭加省的菜，有时候伙食好的就...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3261'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 08 Mar 2022 15:18:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3261'
---

<div>   
<strong>你们的猫猫都在吃什么猫粮呢？</strong><br>稻草人的回答<br><p data-pid="CD5jJy0T">猫吃什么猫粮，看不同的品种。</p><p data-pid="svsuchqq">小时候，农村养的土猫，人吃剩什么就吃什么，吃剩的米饭加省的菜，有时候伙食好的就是省的鱼汤和鱼骨图，没有有点时候青菜办米饭也照吃不误。当然农村的土猫会给自己加餐，抓个老鼠，扑个蝴蝶啥的。</p><p data-pid="U3b7Pugy">现在城里养的，都是宠物猫、观赏猫，有点娇气，不好想土猫那么喂养。</p><p data-pid="PmFj7hli">首先猫需要的主要营养成分有：</p><p data-pid="ihZuRO2H">1、蛋白质：猫需要两蛋白食物，而且以动物性蛋白为主，如肉、鱼，鸡蛋、肝脏、肾脏等，都有助于猫的生长发育。新鲜的食物尤受欢迎，长期喂食单调的食物，易使猫厌食，会导致营养缺乏。</p><p data-pid="hlAV1m6t">2、脂肪：猫，尤其是成年猫，需要进食大量的脂肪，幼猫宜少喂，否则会使它过于肥胖。在小猫的食物中要适当增加维生素E的含量。</p><p data-pid="m1zRE-BO">3、碳水化合物：人们的主食都可以用来喂猫，如大米饭、玉米面、土豆，山芋等，都含猫所需要的，能充分吸收的淀粉。也可以把以上食物磨成粉后，加入些脂肪或食油，用来喂小猫最好。有的猫吃了甜食（蔗糖或乳糖）、牛奶后，由于乳糖在肠道中发酵，容易引起腹泻；牛奶中白蛋白过敏，也会发生腹泻。如发生上述情况，应予停食。</p><p data-pid="Enwj7r-b">4、水：猫是比较耐渴的动物，这是因为猫有浓缩尿和储备水的能力，这种能力远比人强。猫肾脏的远曲和近曲小管里有较多的脂肪，这对于猫的高代谢能力和水的保留有特殊的作用。正因为猫耐渴，因此，人们常常忽略给猫喂水，其实，给猫喂新鲜水是必要的，喂猫的食物越干，越要朴充水分。老龄猫如果饮水过少，会患尿结石。饮水过多、过勤的猫，可能患了肾炎、尿崩症或糖尿病。</p><p data-pid="w14hW7d4">其次挑选猫粮的一些参考：</p><p data-pid="7-xccPDS">1、查看猫粮的配方以及各种营养含量百分比，选择适合猫咪的猫粮；</p><p data-pid="9TnEuv1c">2、根据猫咪的生长阶段选择猫粮，比如幼猫猫粮、成猫猫粮、妊娠期猫粮等；</p><p data-pid="NKHQXYnn">3、选择猫咪喜欢的口味的猫粮，这样猫咪也会比较喜欢吃，可以补充很多营养。</p><p data-pid="yXzrLZwF">目前猫咪在吃 佩妮E7</p><p data-pid="lGwVd135">佩妮与中科院动物专家联合研发E7专利配方，70%含肉量40%高蛋白0谷物低敏配方 保持猫咪肠胃平衡，独立小包装设计，防潮锁鲜实力担当，保证每一口粮都新鲜。   15*100g主食包+15*20g辅食包搭配喂食，将猫咪日常所需营养元素进行全面的科学配比，另额外添加E7营养素及多种微量元素，冻干、鸡肉松添加提升猫咪食欲美味看得见，帮助猫咪全面发育。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_698712817750118400" href="https://www.zhihu.com/question/383916376/answer/undefined"><p></p></a>  
</div>
            