
---
title: '你们会打自己的猫吗_-猫奴大狸子的回答：爱和疼它，不等于不管教，在管教时，严厉的表情和语气是常有的，甚至还有打屁股、拽耳朵、捏脸等情况。在我没养猫之前，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 10 Dec 2021 11:10:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1192'
---

<div>   
<strong>你们会打自己的猫吗?</strong><br>猫奴大狸子的回答<br><p data-pid="n_yTxUoX"><b>爱和疼它，不等于不管教，在管教时，严厉的表情和语气是常有的，甚至还有打屁股、拽耳朵、捏脸等情况。</b></p><p data-pid="f0tPQ88L">在我没养猫之前，看到猫猫的一举一动都那么萌、那么可爱，心都快化了。养猫之后，谁会想到（包括我在内），也会打猫（在猫猫承受范围内的适当教育，比如轻拍屁股、象征性的拽拽耳朵、捏捏脸）。</p><p data-pid="diotKNn1">猫和小孩子一样一样的，有一定的智商和思考能力，并且猫猫的进化保留了学习能力，通过与铲屎官的日常生活，它能知道什么事情能做、什么事情做了之后铲屎的会不高兴。并且猫猫能通过铲屎的语气、表情、肢体动作等，判断出铲屎的是否要打猫了，自己这件事是否做错了。</p><h2>第一次打猫，是因为它频繁的尿床</h2><p data-pid="_SfWRK2Y">猫尿床的原因很多，环境应激、吃醋、嫉妒、猫砂盆位置不对、不喜欢的猫砂、疾病等情况。而我家那只猫在8个月大的时候，它开始频繁的尿床。</p><p data-pid="Q24OyQ1C">我在家的时候，它不尿床，每当我外出的时候，它会偷偷的在我床上尿。甚至有时候趁我不在房间中，它偷偷的溜进去尿。<br>因为猫猫的乱尿，我排除了疾病、应激、猫砂等原因后，我对它也是好严的教导，后来我我就开始语气严厉的教导它。在后来，我把它抱到它尿的位置，严厉的告诉它，这是床，不应该尿这里，以后在尿这里，就会被打屁股，然后轻轻的拍打它屁股。</p><p data-pid="rieb8J06">就是这样打屁股好了没几天，又开始尿床了，这时候我又开始找猫猫尿床的原因了，后来我反复的找原因，后来我感觉猫猫尿床，可能是因为我这段时间忙，没时间搭理他了，与它互动少了，它想引起我的注意才会尿床。</p><p data-pid="8GuHqwwi">找到原因后，我就尝试的解决，每天与猫猫互动、逗着玩，然后告诉猫猫，这是床之类的不让它尿，后来它却是不尿了，这也挺神奇的。</p><h2>第二次打猫，是因为它发情，做不雅的事情</h2><p data-pid="r2wTS0io">猫孩子到了青春期了，想找媳妇了，作为铲屎的我，看管的严，它没有机会溜出去约会小姑娘和小媳妇。</p><p data-pid="qfCs0_Xm">在家中得地板上、它的玩具上做不雅观的骑跨动作，甚至有的时候，自己舔舐自己。看到这么辣眼睛的场面，作为老司机的我，都不忍直视。</p><p data-pid="VorBxbr6">严厉的语言教导，管不了多久，因为它做这样不羞不臊的事，我没少蹲下来，打它屁股。后来我发现打它屁股，对猫猫来说不是惩罚，竟然还是一种享受，后来我也不打它屁股了。</p><p data-pid="t-lOb75-"><b>看到它这种没羞没臊的，有一种，家有傻儿子初长成，找不到媳妇的无奈感。</b></p><p data-pid="dWOixYT7">这2次是我打猫记忆比较清楚的，后来人与猫生活的时间长了，相对各方面都比较和谐了，虽然偶尔有打过，但是早已记不清，因为什么事情了。</p><p data-pid="OjQgCDcF">我认为猫猫（成猫）就像3岁左右的小孩子，它希望家长的陪护、希望家长的关注、希望自家的需求能得到满足。</p><h2>猫猫就像小孩子，很多需求不会表达，这时候我们要给猫猫一些耐心，尝试着多去了解猫猫，在与猫猫的生活中，能读懂它的肢体语言，而不是打骂。</h2><p></p>  
</div>
            