
---
title: '你养的兔子多久才出现_贵妃躺_？-神的孩子的回答：我家性格比较胆小，但一个月左右就贵妃躺了，但第一次搬家她有一段时间没有贵妃躺，后来熟悉环境就好了，我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 02:20:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4181'
---

<div>   
<strong>你养的兔子多久才出现“贵妃躺”？</strong><br>神的孩子的回答<br><p data-pid="sqTa8Qvd">我家性格比较胆小，但一个月左右就贵妃躺了，但第一次搬家她有一段时间没有贵妃躺，后来熟悉环境就好了，我有时会控制不住去抱她，所以造成她对我有些警惕，但如果我连续几天比较忙一直没抱她她就会很黏我…就是有点傲娇？？不过兔子好像普遍都不喜欢被抱…所以我只能尽量控制我蠢蠢欲动的心了，不行啊，她太可爱了꒦ິ^꒦ິ这是在折磨我嘛…</p><p data-pid="EmvJ1M8-">但是但是，为了让她更开心更喜欢我，我还是自我克制吧，我记得还开始把她领到家那段时间也是一种折磨，因为刚到家都会很不安，所以我就把她放在笼子尽量不去撸她，让他先独自熟悉环境，我在的时候会把笼子门打开，刚开始她都不出来，一直躲在笼子里，后来大概是俩天吧，她第一次出门了！！虽然探头探脑小心翼翼的，我在远处看着内心翻山倒海，awsl！好想抱抱她好想抱抱她，但是我克制住了，我一般安安静静坐在地上，她会小心翼翼过来探索，</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nLwXSD4j">1、从小开始摆正心态。</p><p data-pid="xRsECLkN">兔兔出生后1-3个月是社会化训练的黄金时期。越早训练培养兔兔的生活习惯越好。这个阶段我们主要规范兔兔行为，建立起奖惩制度。教会它正确<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMjM5NTUzOTcyMg%3D%3D%26mid%3D2648994715%26idx%3D1%26sn%3De24ebcfe8819c2e602d5372ca260ba36%26chksm%3Dbee62dfe8991a4e89fb82f7493463454b993b1e016df2935610a3c5efbfa2eebcbef96c19fc3%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">如厕</a>，不乱拉乱尿，不乱咬乱抓，以及多接触不同的人和物。主人也要保持冷静温和，对兔兔保持耐心，不要对它大呼小叫，更不要打它。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2y1L8Weq">2、每天抚摸兔兔。</p><p data-pid="tlLvLXTk">抚摸对兔兔来说是一种安抚，你的气味能让兔兔安心。练习正确的<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMjM5NTUzOTcyMg%3D%3D%26mid%3D2648982290%26idx%3D1%26sn%3D12e3817ed1eea98b5174d0535e6fbe99%26chksm%3Dbee61d778991946144060bda624baa67ab82cf7a3875080bc77a4fae74191763e4b4238f8a5a%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">抚摸手法</a>，能让兔兔更加信任主人，更加亲近你。</p><p data-pid="DOiczv7q">3、抽空和兔兔玩。</p><p data-pid="bYUJ0Kzb">每天给兔兔放风2个小时以上，尽量抽出时间和兔兔玩耍互动。可以借助干草、兔粮、小零食等，但切记零食不可多喂哦~</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8hROgel4">4、纠正错误行为。</p><p data-pid="pwbB4Evv">兔兔喜欢乱咬，不管是咬东西还是咬人，都要立马阻止它，并且把它关回笼子，还可收回笼子里所有食物半个小时作为惩罚。兔兔喜欢乱尿，立刻制止并把它抱到兔兔厕所如厕。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="usZxc8w5">5、让兔兔多见世面。</p><p data-pid="lYo48qqT">有机会的话可以让兔兔多接触一些你以外的人，可以先从看电视做起，让兔兔多看看电视里的汽车，歌舞，人群，习惯了之后再逐渐观望真实的汽车，热闹的人群，兔兔看多了就习以为常了。甚至可以出门遛弯了。</p><p data-pid="Rq0EZBBS">当然这一切都是在兔兔可以接受的范围内进行哈！</p><p data-pid="5_gNOBcm">如果兔兔表示抗拒，</p><p data-pid="QalKJEbN">那就请尊重兔兔的意愿，</p><p data-pid="rHameUf_">不可太过强迫啦~</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FfiOspyn">转载自微信公众平台兔兔窝总店，建议你也关注下，有很多新手指导</p><p data-pid="zydKwVtv">类似的还有知兔有家（每天云吸兔的主要平台，还有发布领养的都可以在这看）</p><p data-pid="FNTGT6xY">兔家委会（有统计各地看兔子的医院）</p>  
</div>
            