
---
title: '你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？-及格的回答：1、鼻子褪色 健康没有问题的狗狗，其实是可以通过狗狗的鼻子判断的，正常情况下，狗狗的鼻子是黑色且...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 04:24:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9798'
---

<div>   
<strong>你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？</strong><br>及格的回答<br><p data-pid="xrATNzk3">1、鼻子褪色</p><p data-pid="jvAoC04Y">健康没有问题的狗狗，其实是可以通过狗狗的鼻子判断的，正常情况下，狗狗的鼻子是黑色且常年湿润的，如果宠主发现它的鼻子颜色变浅，那说明你家狗狗缺少微量元素了，宠主要特别留意了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ICzZCCJD">2、吃草，啃土，吃粑粑</p><p data-pid="8B1QbAAL">正常情况下的宠物狗狗，是吃主人喂食的狗粮和一些辅食的，要是哪天你发现狗狗爱上了吃草，啃土，吃粑粑，很有可能是患上了异食癖，主人给它补充微量元素，是可以改善它的这种情况的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6GGp4Vus">3、爱从垃圾桶找吃的</p><p data-pid="Q9tU-TJp">要是狗狗变得爱翻垃圾桶，甚至还吃里面的垃圾的话，那也是身体缺乏微量元素的表现，主人需要做的是更换狗粮或者喂食一些含有微量元素成分的食物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="4dMWFiM-">4、狗狗出现不正常的掉毛现象</p><p data-pid="ZGgtDbRF">狗狗一般都是因为换季，或者是生理性原因导致的掉毛，但是如果狗狗的除了严重的掉毛之外，还有皮肤发红、结痂、溃疡等问题的话，除了皮肤病，它的起因可能是因缺少锌元素导致的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GRS43fGs">5、脾气暴躁，乱咬东西</p><p data-pid="tnamMWaG">狗狗大多数时间都是温和懂事的，如果它的脾气变得非常暴躁，爱乱咬东西，甚至是乱咬主人的衣服，手脚的话，其实也是因为狗狗缺少微量元素。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Gw3iaLc8">给狗狗补充微量元素的方法：</p><p data-pid="6ujXvE07">1、喂食蔬菜水果</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zEsPBpBt">主人除了给狗狗喂食狗粮之外，水果蔬菜也是需要偶尔喂食的，不如胡萝卜，西兰花这些都含有较多的微量元素。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="eB3PLcbz">2、购买微量元素片</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="dVBHsUS3">补充微量元素最直接，方便的方法就是喂狗狗吃馋不腻微量元素片了，而且效果效果也是很明显的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="80PDcbpU">3、选择营养均衡的天然粮</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jsLBjZVf">除了偶尔喂食蔬菜水果，还有微量元素片之外，主食也是非常重要的，建议主人不要给狗狗喂人食，人食对狗狗的身体不好，可以喂一些营养均衡和含有多种微量元素的天然狗粮。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="HWBMZqk4">比如“馋不腻天然狗粮”，含鸡牛鱼肉，含肉量高达50%，且含多种蔬菜成分，含有丰富的维生素和矿物质，能给狗狗补充微量元素。</p>  
</div>
            