
---
title: '你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？-阿哲的回答：今天我来和大家分享下狗狗大家需不需要吃营养品的问题吧，顺便和大家分享下应该吃多少的问题，快来看...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2741'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 21 Dec 2021 04:18:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2741'
---

<div>   
<strong>你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？</strong><br>阿哲的回答<br><p data-pid="SyVZTIWN">今天我来和大家分享下狗狗大家需不需要吃营养品的问题吧，顺便和大家分享下应该吃多少的问题，快来看看这其中有什么讲究吧。营养品、保健品：因为养的是金毛，中大型犬，泡面是穷养型的哈哈，仅供参考。我觉得有必要吃的以下几个：羊奶粉。泡面2-7个月一直是不断的，基本一两个月一罐吧，每天一顿一两勺就够了，怕吃多了上火。</p><p data-pid="9CncMcO9">营养膏：补充营养促进吸收的，小奶狗吃几厘米就够了，现在10个月了基本一支就吃一个礼拜吧，跟他玩就给他吃点，不定时的。钙片、钙粉：中大型犬骨骼发育比较快并且运动量较大，而且狗狗长得是飞快啊，所以补钙是必要的，最好在打完疫苗后做一次全方面体检，看看缺不缺钙，当时泡面生病所以正好有检测这项，查出来钙是完全正常范围，医生说不需要过多补钙，就跟人一样，补品不能过量。</p><p data-pid="IARCjhh6">￼3个月的时候几天一片，慢慢增加现在是一天三片。钙粉也是不错的选择，因为单独喂钙片我嫌麻烦，后来直接买了钙粉和美毛粉掺在一起给他拌狗粮吃的。美毛的，美毛粉、卵磷脂颗粒、海藻粉三选一就好了：从4、5个月起开始吃美毛粉效果挺好的，毛色一天比一天亮。和钙粉放一起了，拌狗粮每次两勺一天一顿就够了。</p><p data-pid="oIg8LEAH">卵磷脂也是美毛的，泡面9个月开始吃的效果看不出来，因为正好春季了开始换毛。超级无敌烦恼，家里到处都是毛，吃饭吃着吃着吃出一根狗毛，不过这个是没有办法的啦，哪怕吃再多补品也无法阻挡的哈哈，苦笑。我一直去的宠物店，店主养狗狗养了十年说卵磷脂是美毛最有效的，所以我看看效果好的话就坚持给他吃这个了。</p><p data-pid="USctGYeJ">备选：壮骨维护关节、维生素、软骨粉、微量元素、益生菌等等。最近刚买了一些随便当零食吃，忍不住给他买买买，这些的话看狗狗情况吧，如果有异食癖的话可以补充一些微量元素，有必要可以咨询一下兽医哦。</p><p data-pid="EpcQBFSW">零食、玩具：平时不建议吃太多零食，可能会导致狗狗不喜欢吃狗粮，而且添加剂也不少对健康不好。可以在训练的时候当奖励吃，训练效果也会好。狗狗会经常啃东西，因为他需要磨牙。</p><p data-pid="hZ570UVk">￼可能会有双排牙的现象，不要害怕，他的乳牙会磨掉的。适量给他吃磨牙棒，泡面一般都是两三天一根。零食的牌子我看着好就买的，我会选一些进口的或者价格稍微高一点的吧，企吃的东西尽量实体店买吧，tb我买旗舰店的，建议玩具别买那些布做的，刚开始给他买了很多编织的磨牙绳子、毛线球、还有公仔之类的，玩一天就已经脏的不行了，而且洗了又很难干，天天洗又麻烦。</p><p data-pid="H0jSQMUH">￼建议买塑胶的，脏了冲洗一下擦干就好了，不容易咬破。买点球球或者塑胶磨牙棒都可以，泡面特别喜欢会橄榄球哈哈，这些tb买就好了。狗粮：小奶狗时期必须泡开后再喂，4个月开始渐渐转为硬粮。泡面2-5个月吃的是进口粮，牌子已经忘记了，超级小一袋，可大型犬食量是真的大啊，后来发现吃不起。6个月到现在吃的是国产粮，早晚两顿，一包一个月不到就没了。</p><p></p>  
</div>
            