
---
title: '你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？-半黄的银杏的回答：现在饲养狗狗的人越来越多了，相信很多在饲养狗狗的过程中都会给它补充营养品吧，要是你在饲养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2807'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 02:35:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2807'
---

<div>   
<strong>你在哪一刻突然觉得自己的狗狗需要营养品了？</strong><br>半黄的银杏的回答<br><p data-pid="0biX6Stq">现在饲养狗狗的人越来越多了，相信很多在饲养狗狗的过程中都会给它补充营养品吧，要是你在饲养过程中狗狗出现了以下的6种情况，那么主人们就要及时给它补充“微量元素”了，千万不要拖，不然后果很糟！</p><p data-pid="O-pwZ0ZZ">一、狗狗乱咬东西</p><p data-pid="KHb7SSTu">狗狗缺乏某种元素也是会出现乱咬东西、甚至是乱咬你手脚等情况的， 当狗狗缺少某种微量元素，它的脾气是非常暴躁。</p><p data-pid="8lZ6i73M">它会通过乱咬东西来发泄它的情绪，建议主人给它补充一些微量元素片，平时也要多带它去训练，运动，狗狗在训练过程中，表现好的话，最好就是奖励它一些零食哦。</p><p data-pid="zq3ie_PA">二、狗狗翻垃圾桶</p><p data-pid="9t-IsXO9">相信很多宠主们日常会看到狗狗在不断地翻垃圾桶，吃一些脏东西，可能很多宠主们以为是狗狗在贪玩，但是很大可能是因为狗狗缺乏碘元素造成的。</p><p data-pid="BP00vVJ1">这个时候，可以喂狗狗吃一些鱼类，但是狗狗吃鱼类千万要注意。</p><p data-pid="2Knh2XOb">三、狗狗吃草</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iBCkym6u">除了狗狗会挑食，吃粪便外，还会出现吃草的，特别是在室外训练时，狗狗除了吃草还会出现啃土情况，这些现象都是因为狗狗缺乏了微量元素。</p><p data-pid="1QJuDoyI">建议给狗狗选择的主食狗粮，最好就是带有多种微量元素的结合的食物，狗狗就不会出现缺少微量元的情况了。</p><p data-pid="QXzRioyY">四、狗狗掉毛</p><p data-pid="pdxq8mPz">如果狗狗除了在一些季节性和生理性掉毛且掉毛还严重，甚至皮肤还出现发红，结痂等一些皮肤问题，可能很多宠主们会以为是狗狗得了皮肤病，但是却忽略了狗狗有没有缺乏微量元素这方面的情况。</p><p data-pid="FqfmepGW">其实这一部分原因是狗狗缺乏微量元素导致的，平时宠主们要注意给它补充微量元素哦。</p><p data-pid="f5g8-iWm">五、狗狗吃粪便</p><p data-pid="HkguQSYG">在许多人的认知里，狗狗都会吃自己的便便的，都会说“狗改不了吃屎”，其实这种情况的狗狗是缺乏微量元素的表现了，当狗狗缺乏了微量元素，它就会尝试从便便中获取。</p><p data-pid="MJ3PSxm1">主人们主要给它喂食一些微量元素片就可以解决了，可千万不要以为狗狗是因为饿了才会这样哦，然后就给狗狗大量喂食，这样会导致狗狗的身体出现问题的哦。</p><p data-pid="YcYfYw5O">六、狗狗非常挑食</p><p data-pid="wEK2QNfU">有不少的宠主们会给狗狗喂人食，长期的饲养，食物又比较单一，会让狗狗的身体营养很不均衡的，会导致挑食的，甚至是厌食，出现这种原因，主要是因为营养不均衡，不能给补充补充微量元素。</p><p data-pid="PJOM5Wbc">建议宠主不要给狗狗喂人食，会导致狗狗的身体出现问题的，可以喂狗狗一些营养均衡和含有多种微量元素的天然狗粮。</p>  
</div>
            