
---
title: '你同意出台禁止养狗的政策吗？-忒拜老大哥克瑞翁的回答：作为养狗人士，我反对一刀切的出台禁狗政策。同时作为养狗人士，我也想讲讲我的一些想法。 打个不甚恰当...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 00:52:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3265'
---

<div>   
<strong>你同意出台禁止养狗的政策吗？</strong><br>忒拜老大哥克瑞翁的回答<br><p data-pid="zKOmuIpS">作为养狗人士，我反对一刀切的出台禁狗政策。同时作为养狗人士，我也想讲讲我的一些想法。</p><p data-pid="xOXGouOG">打个不甚恰当的比方，有的人爱“小孩”这个品类，有的人不爱，有的人只爱自家小孩。养狗的人也各有不同，有的人爱狗这个品类，有的人只爱自家狗。</p><p data-pid="jCU6JWQJ">我就属于后者，我以前并不爱狗，甚至有些害怕，后来我爸陆续带回来两只狗（一只萨摩一只边牧，中间隔了2年左右）。于是我变成了爱狗人士，但只爱自家的，有时碰见其他狗，除非特别可爱乖巧，不然我也是绕着走。</p><p data-pid="YJ6WTBYt">为什么要介绍这一段，是因为这段经历告诉我：不是每个人都爱狗的，并且，对于不养狗、不爱狗的人来说，无论如何养狗的人给他们造成了困扰。</p><p data-pid="sqojaHBO">这可以解释为“成本”上的增加，我们需要明白一点，虽然或许养狗的人数量在上升，但不养的人应该还是大多数（我并不了解真实数据，仅直观感受）。从财政的角度，不养狗的人为我们负担了成本（宠物管理、市容卫生等）。</p><p data-pid="_eof2pEj">我想说说我认为应该怎么做：</p><p data-pid="HsjRNB1M">1、不禁养，但可以/需要禁养烈性犬，尤其是市内；</p><p data-pid="D1JRQXpQ">2、提升养狗成本（办狗证、年检、强制疫苗、收取相应费用，款项可用于补贴政府在允许养狗上增加的支出）；</p><p data-pid="OGFxW_F5">3、鼓励节育（上海有相关政策，节育狗证费用减半）；</p><p data-pid="PJdFzwCu">4、从严管理，以罚款、禁养、甚至对主人拘留等形式治理不文明行为（随地排泄、骚扰他人、扑咬行为等），我认为现在对这一块实在是太松了。另外我觉得遗弃行为也需要加入处罚。</p><p data-pid="BWgWpi9x">。。。。。。其他留待补充，上述讨论并不仅限于狗，也可以引申到其他宠物。</p><p data-pid="KX_NiFkv">另外，还有一些相关问题我觉得可以说说，</p><p data-pid="kf6cV6lA">首先是吃狗肉，我虽然不吃，但我觉得不应当限制别人吃狗肉的权利。反而应当对偷狗、毒狗等行为严厉打击。合乎规范的饲养宰杀肉狗应当支持。</p><p data-pid="ZOuYO_Mx">其次是虐狗虐猫问题，最近有关立法讨论好像又多了起来。我觉得虐待立法难度很大，也很难说有必要。虐待如何界定？灭杀就是虐待吗？我觉得不如从其他地方入手，有主宠物属于他人财物的，是不是在评估价值时对主人情感等因素给予一定程度溢价？同时，虽然虐待无法准确界定，但对于一些明显属于虐待情节的，在治安等条例中列入加重情节？</p><p data-pid="h4bgk--k">还有很多问题，可能一时想的也不很透彻，欢迎商榷讨论，互相启发。</p>  
</div>
            