
---
title: '你最讨厌别人对你的狗狗干什么？-Minnesota Fats的回答：本来就是随便写个回答，没想到这么多人看，那么我有必要重申一下，桥在绿化带周围，不属于公园，是个交...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8167'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 13:15:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8167'
---

<div>   
<strong>你最讨厌别人对你的狗狗干什么？</strong><br>Minnesota Fats的回答<br><p data-pid="PNP9UNU6">本来就是随便写个回答，没想到这么多人看，那么我有必要重申一下，桥在绿化带周围，不属于公园，是个交通要道，一家子堵路站着加上我前面还有行人挡路，是无法快速通过的，狗牵绳，并且已收紧，但是狗瞬间扭头摆出要上去闻的姿态是没办法提前预料的，并且当时已控制住，狗并没有闻上去，只是这个动作吓到别人了，然后对方直接辱骂殴打，最终报警解决。</p><p data-pid="jpu_ifnN">我的狗有证有芯片，本地也不禁养阿拉斯加，出入的公共设施都没有禁入标识，非要死杠我不遵守养狗规范那只有一条，就是没戴嘴套，但是本地全城我也没见过谁家阿拉斯加出门还戴个嘴套，并且这些都是几年前的事了，自从发生这些烦心事之后我就固定凌晨12点遛狗，轻易碰不到人，所以也别再提醒我各种注意了，这个回答也就无聊吐个槽，如果你们还不看内容扑上来就杠，我也不可能一直守着手机给你们解释，随你们高兴就好。</p><p data-pid="YEaO5wSp">遛狗日常1：</p><p data-pid="dewbSJaG">迎面走过来一对情侣，女的好奇地问，这是什么狗？男的一脸宠溺地摸着女的头说，连二哈都不认识，你好可怜。</p><p data-pid="2c4M6NW3">我拽着拼命想上去求摸头的死狗绕开，明明是阿拉斯加……</p><p data-pid="9fnbdJWB">遛狗日常2：</p><p data-pid="UYomYyNM">下午在公园长凳上晒太阳，远处有个五六十岁的老奶奶领着两个小孩在玩闹，小女孩忽然看见了我的狗，哇，快看那有只大狗，小男孩兴奋了，哇，好可怕啊好可怕，小女孩也兴奋了，是啊是啊好可怕，不要过来啊，我斜眼瞄了下死狗，趴脚旁眯着眼正舒舒服服晒太阳，这时老奶奶走过来了，你好，可以把狗牵走吗？会吓到小朋友的。</p><p data-pid="EAQMMXtP">遛狗日常3：</p><p data-pid="Y7MBQCMt">某个大概两米左右宽度的小桥上左右栏杆分别倚靠着两男两女乘着凉聊着天，应该是父子婆媳一家子，桥对面是个小绿化带，死狗喜欢去那拉屎，桥面不宽，一家子左右一堵中间留下的间距勉强也够一个人通过，好死不死这时候过桥人多，我前面有个老大爷走得慢，我只能牵着死狗慢慢跟在老大爷背后，穿过那一家子的时候死狗好奇凑上去闻了闻婆婆的脸，没错，肩高才70多的狗走过去凑近闻了闻脸，因为婆婆是坐地上的，也没凑很近，只能说死狗刚表明了想凑上去的姿态，婆婆嗷儿的一声就叫出来了，媳妇立刻怒斥：管好你的狗！</p><p data-pid="hdceyzaH">嗯，当时闹挺大，报警解决。</p><p data-pid="ubVPrBSI">遛狗日常4：</p><p data-pid="Mtsaixkk">为了不妨碍大家乘凉，改10点后带狗拉屎，还是那个小绿化带，一片小树林里掩映着一圈圈的长椅，也不知道为什么没路灯，依稀有坨黑影坐椅子上，牵着死狗想绕过去的时候，要死不死，死狗又闻了闻黑影的膝盖，又是熟悉的嗷儿的一声，黑影腿上蹦起个中年妇女，貌似是死狗打扰到了两个中年男女晚上10点以后坐在乌漆嘛黑小树林里的长凳上数星星的兴致了，过程不表，我牵狗继续找地方拉屎，女的继续躺男的腿上数星星，我只想说不怕蚊子吗？开个房不香吗？</p><p data-pid="y6MmCZ2Q">遛狗日常5：</p><p data-pid="1s9N9yQd">既然晚上遛狗太容易妨碍大家的兴致，那就早起点呗，还是那个小绿化带，还是那片小树林，没办法，我家附近也就那离家近点还有花花草草小河树林，这次长椅上坐着一圈抽烟聊天的大爷，我心里一松，因为大爷一般都见过世面，很少会嗷儿嗷儿地大惊小怪，可刚牵着死狗过去还没等死狗作死闻一闻的时候大爷又嗷儿了，牵走牵走牵走！吓到我的鸟了都！我愣愣抬头才看见树枝上挂着几只鸟笼，嗯，大爷真棒，死狗跳起来都未必够得着的鸟笼里的鸟被死狗隔着好几米就吓到了，难道这就是传说中的霸王色，死狗牛逼，未来可期。</p><p data-pid="oOm9fg5m">遛狗日常6：</p><p data-pid="HcUubHLo">凌晨12点，还是那片绿化带，依然是那个小树林，提心吊胆来回遛了几圈的我终于可以扬眉吐气地宣布，这片小树林被我承包了，感觉自己好牛逼，叉会儿腰。</p>  
</div>
            