
---
title: '兔兔在家里乱拉乱尿不敢把它放出来玩该怎么办？-myqy的回答：首先，这很正常，其次，兔兔慢慢长大就会改善。 先想题主自己分析下你家小兔子是什么样的成长路线，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Feb 2022 11:10:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2240'
---

<div>   
<strong>兔兔在家里乱拉乱尿不敢把它放出来玩该怎么办？</strong><br>myqy的回答<br><p data-pid="la5hr0AJ">首先，这很正常，其次，兔兔慢慢长大就会改善。</p><p data-pid="wACP5Rrv">先想题主自己分析下你家小兔子是什么样的成长路线，我家自家出生和买回来的两种生长路线的兔子。</p><p data-pid="YIfVB8cD">自家出生的，先不说吃得好睡得好发育快成熟快，吃草上厕所要零食都是学生活在人类社会的他们兔子爹妈，基本上就是：我妈过去了，那我也去看看。于是很快就学会了。三个月左右大小自家出生的，除了很偶尔会犯迷糊觉得床好好尿哦，都会用房间里的大厕所和笼子里的厕所。</p><p data-pid="A9R10jSI">但是买回来的小兔子，一般买回来的时候一两个月，卖宠物兔的兔粮母乳都很克制的。弱小无知可怜兮兮，来个新环境不知所措。习性这个东西，纯靠遗传基因慢慢觉醒。</p><p data-pid="OMy1SD8O">我的经历就是买回来的幼兔，三个月之前基本上经常尿在我身上，枕头上，床单上，沙发上。即使学会用厕所，小兔子还是会站在床上一脸无辜得看着你，然后biu～～～～～</p><p data-pid="Uj7WEYgj">这方面我和家里人都比较放纵，不罚不管，也不追着拼命清洁，就：尿了？哦，来来拆了拆了，洗衣机。然后即使知道会被尿，依然会抱他们上床睡，之后逐渐长大，这个习惯不太需要纠正就自己改善了。主要是，兔子在这个过程中认识到我不喜欢被他们尿在床上&床是舒舒服服打滚的地方。同理地毯，沙发，房间各处，他们意识到功能不是厕所，就不乱尿了（发情喷尿除外）</p><p data-pid="VvRINT9Z">就像人类幼崽，有些上小学了还忍不住会尿裤子，幼儿园老师和爸妈真的没少忍受这些，所以同理，这方面主人能忍到兔兔心智成熟很重要。所以建议多准备一点旧衣服旧布单防水床单，不要太太在意屎尿屁。</p><p data-pid="Tzv_TEI_">有些铲屎官的兔兔不乱尿是铲屎官拼命收拾训练的成果，我没有那个技术但是所以让他们野蛮生长。对于人有时候就是个心态问题而已。</p><p data-pid="AXjKbJiK">对于动物则是我上面说到的心智问题。本来脑容量就小对吧。</p><p data-pid="KKh96LYH">我之前的有户邻居爷爷奶奶，楼房，养了只老母鸡当宠物（我知道的时候已经是老母鸡了），鸟类的直肠子可比兔兔厉害多了。但是养了些年，人家宠物鸡也知道拉屎定点。</p><p data-pid="HIuALLsj">我说一个我很惨的经历就是，我家兔子绝对知道乱尿是被人类讨厌的，所以有次我家最任性的兔子，早上把全家人闹了一遍没有人给她拿兔粮，她给我们舔手舔脸颊都没有人回给她等量的摸摸头，她居然气得，破天荒转身冲我脖子尿了一泡。（当时我好惨啊，那一大清早！）</p><p data-pid="-28btGrS">唯一的一次。</p><p data-pid="9zqFcWkT">可见兔子绝对可以理解排泄物是什么定义。只是需要有时间让他们长大。</p><p data-pid="PeverrMU">顺便一说长大的兔子非常爱干净，要时时刻刻给他们清理厕所才会乖乖用哦。</p>  
</div>
            