
---
title: '关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？-黑啤梨的回答：人类本来就是从自己的立场、认知来划分动物的。 所以不要说什么人类对动物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 05:15:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8029'
---

<div>   
<strong>关于《当家主母》毒猫事件，为什么能接受剧里屠杀猪羊却不能接受毒猫？</strong><br>黑啤梨的回答<br><p data-pid="MlUxTyfl"><b>人类本来就是从自己的立场、认知来划分动物的。</b></p><p data-pid="xv9pp2w2"><b>所以不要说什么人类对动物双标了，人类本来就是以自己的标准去认识、评判世界的。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="OILMN521">某些人就不要总是假装对所有动物都能做到一视同仁整天在那里杠了。</p><p data-pid="sYFjkM9V">杠精们要是真能做到对所有动物一视同仁的话，</p><p data-pid="PD3YILgc">猪牛羊能吃，宠物猫狗也能吃，那你们怎么不去吃老鼠蟑螂苍蝇呢？在你们眼里不都是一样的么？</p><p data-pid="kEHzWJHZ"><b>在你们眼里老鼠和猫狗一样，毒死老鼠和虐杀猫狗是一样的。</b></p><p data-pid="EggWDTJn"><b>那你们吃猫狗的话，也该去吃老鼠啊。这时候就懂得老鼠和猫狗有别啦？老鼠不能吃，猫狗能吃？</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9Z2KOPH1">每次一有人反对杀宠物猫狗，就有人跳出来说为什么能杀猪牛羊呢？</p><p data-pid="cnCT6cnu">一有人提保护动物，就有人跳出来说为什么不保护老鼠蟑螂呢？</p><p data-pid="zg3RYU4S">是真傻还是装傻啊？</p><p data-pid="kEO6yaZE"><b>吃猪牛羊的时候，你们这些杠精怎么不跳出来问为什么不能吃老鼠蟑螂苍蝇呢？</b></p><p data-pid="oC0KtR8Q"><b>杀猪牛羊的时候，你们这些杠精怎么不跳出来问为什么不能杀熊猫呢？</b>——因为熊猫是国家保护动物啊、熊猫数量少啊、熊猫可爱啊。——这时候就知道人类世界对它的评判了？</p><p data-pid="-IyyGrNv"><b>人类对每种动物、每种事物都赋予了不同的定义和评判，这很难理解吗？</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8eZyXPry">杀宠物猫狗的人，怎么不去杀猛兽啊？怎么看到老虎狮子就怂了？在你们眼里都是动物都一样啊，可不能双标啊。</p><p data-pid="1MJSM1uG"><b>所以说吧，人类对动物天然就有自己的评判标准：能吃的吧？可爱吗？凶猛吗？有毒吗？有害吗？能为人类所用吗？数量多少呢？。。。。。。评判标准就有一大堆。但杠精们偏偏要把所有的评判标准撤了，强行一视同仁，不然就是你作为人类双标？国家都设有保护动物呢，要不你们也让国家把保护动物撤了？免得国家对动物双标？</b></p>  
</div>
            