
---
title: '关于siri金毛托运致死托运方的态度合理吗？-特立独行一只鹄的回答：金毛siri的热搜从昨晚我就看到，到现在还挂在热一，光是这点就反应了很多「信息」。我也简单...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 00:44:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7202'
---

<div>   
<strong>关于siri金毛托运致死托运方的态度合理吗？</strong><br>特立独行一只鹄的回答<br><p></p><p>金毛siri的热搜从昨晚我就看到，到现在还挂在热一，光是这点就反应了很多「信息」。我也简单了解，没细看，是说：托运公司在托运过程中的不当行为导致消费者的宠物狗去世。</p><p><br></p><p>事情已经出来了，在处理过程中，但是托运公司的态度和言辞令消费者感到恶劣和愤懑。同样这也令很多人感到难受和不平。</p><p><br></p><p>这才有了后面更多人的转发，引发了热点事件的巨大流量曝光。假设，托运公司为其所造成的悲剧以及自身的错误行为，承担后果并诚恳道歉，按合同或法律进行应有的诉求赔偿。</p><p><br></p><p>很大概率就不会变成这样。</p><p><br></p><p>其实问题的背后就是「现代人与狗（猫）的关系」。这种关系在变化，变的很深刻很深沉，变的多元化。每个人对待这种关系和处理方式都不同，有人身在其中，也有人就是人云亦云。</p><p><br></p><p>网上看到很多评论，甚至过激评论，都在支持消费者的爱狗人士，这是人们善良，有爱品质的一种表现，每个人都知道这样做，这是你看到的。但是你看到的不一定就是社会现实，所以不凡有更多一些人抱有托运公司的价值观和对待与狗的关系。</p><p><br></p><p>很多人可能会这样想，狗就是狗，他再怎么样还是牲畜动物。死了就赔偿，毕竟不是人，没有法律为其保护。</p><p><br></p><p>的确也只能进行物质赔偿了。</p><p><br></p><p>但，除了物质赔偿还需要，对消费者价值的认同和尊重。因为对于消费者来说，这条狗胜似家人，对人类来说这是一条活生生的生命。</p><p><br></p><p>这份认同和尊重才是对主人失去爱犬最深刻最有效的一份慰藉。</p><p><br></p><p>我从小到大都在养宠物，狗，猫。包括现在我也在养。小时候，我懂那种失去心爱的“宠物”的感受。它是宠物，但更是你家庭的一份子，你的玩伴。</p><p><br></p><p>越来越大，我便知道，你越是喜爱越要理性对待养宠物这件事。这是一条生命，现在不同于过去，既然养了就必须要考虑自己有无能力，能否承担责任，这份责任也不同于过去，它很重。如果你连自己都很难幸福，又怎么照顾得了另一个生命？</p><p><br></p><p>是啊，微博也有说，对于主人而言，怎么可以用冷冰冰的数字来计算和打发呢？这让我想到了《小王子》的那一段话，“大人们热爱数字.....”</p><p>不仅仅是大人，他们竟然盲目的尝试用所谓的理性化来解决这个问题或危机。</p><p><br></p><p>突然觉得这家托运公司的公关好lao。</p>  
</div>
            