
---
title: '关于狗狗随行，怎么平衡出门遛狗给狗狗的自由和束缚？-解码师的回答：首先来说随行，在我的理论体系中，随行和遛狗是两回事，各有不同的目的。 遛狗的目的是让狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 12:11:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=116'
---

<div>   
<strong>关于狗狗随行，怎么平衡出门遛狗给狗狗的自由和束缚？</strong><br>解码师的回答<br><p data-pid="dcY7JuHZ">首先来说随行，在我的理论体系中，随行和遛狗是两回事，各有不同的目的。</p><p data-pid="4Qc-dLSb">遛狗的目的是让狗狗获得户外活动和嗅闻的机会，如果狗狗亦步亦趋地贴在主人身边，狗狗很难开心也很难达成户外活动的目的。狗的步速比人类快，所以我在遛狗的时候，会特意加快脚步，我也从来不介意狗狗走在我前面一点点，但我会保持绳子永远都是松的（不是拉紧的），并且我能随时叫它停下和转方向，那样就可以了。我也会让我的狗尽可能多地去嗅闻，前提是如果我发现它想要嗅闻的东西很脏或者很危险，我能够及时打断它（用我的声音），带着它往前走。</p><p data-pid="OSq71TsM">而随行需要狗狗把注意力集中在主人身上，它必须能够抗拒周围世界的各种诱惑，始终把主人的身侧作为一个“快乐区”。我通常会在遛狗的途中，选择一段安静且干净的路段，让狗狗做5-10分钟左右随行的练习。随行是不轻松的，就像你带着孩子进了迪士尼乐园，却把孩子拉在身边不让孩子去玩的感觉。当然如果你能够做到让狗狗觉得你的身边是全世界它最想待的地方，那也是不错的，但这会需要大量的训练，我并不认为这种方式适合普通的主人。至于网上很多关于随行的视频，你可以观察一下那些狗狗，它们究竟是快乐的，还是压抑的。</p><p data-pid="6Ui9pb_i">我建议你做一些唤回和转向的练习，唤回可以用作打断，而借由转向，你可以把路线行进的主导权掌握在自己手中。当然最重要的还是松绳，我们要牵绳，但又要保持松绳，这样既依法合规，可以避免各种意外状况，又能够让狗狗觉得自己并没有被束缚。我有一小段遛狗的视频你可以参考。松绳也需要大量的练习，在练习的过程中，经常会出现绳子拉紧的状况，这时千万不要去拽牵绳，那样只会有反效果。正确的做法是握住牵绳不动，狗狗拉不动绳子，自然就会转身向你询问，等狗狗转身看向你或者回到你身边的时候，立刻给予奖励。这个练习需要你懂得观察狗狗的各种肢体语言或者说安定讯号。</p><p data-pid="9NIU8MOY">回到你的问题，如何平衡出门遛狗给狗狗的自由和束缚？答案是，通过松绳，让狗狗觉得自己没有被束缚。（为了避免有人抬杠，这里多说一句，松绳不是松开绳子，而是保持绳子不被拉紧，始终是松的，我们仍然把狗狗控制在绳长的范围之内。）</p><p data-pid="MKCr8qy1">至于训练方法其实有很多，我常用的做法是在遛狗的时段以外单独选一个时间做训练，同时要选一个刺激物比较少的环境，刚开始可以是家里。先给狗狗套好牵绳，然后快速往前走一步，同时在脚边放一颗零食，再走一步，再放一颗零食，连续地快走三十步左右，训练三组；然后休息几分钟，再训练三组；一共可以做三轮。熟练以后减少给零食的频率，并且逐渐把训练地点从家里移到楼道再移到家门口最后移到真正散步的路线。这是一个方法，你可以试试是否适合你家的狗狗。再次强调，一定要保持松绳。</p><p data-pid="wjgFlwZn">关于社交，我个人会比较倾向于礼貌的社交，有礼貌地互相嗅闻，摇摇尾巴。我会不太想我的狗狗和别的狗狗扑来扑去，除非是和我非常熟悉的狗狗并且在类似狗公园那样环境可控的地点。原因是，如果我的狗狗觉得其他狗狗都是很棒的玩伴，它看到其他狗狗就都会很兴奋，就很难在散步的时候保持稳定。而且事实上，不可能所有狗狗都是很好的玩伴。</p><p data-pid="_ZzXXyHr">你问的两个问题都是很大的题目，展开写的话可以写一整篇论文，这里只是简单聊一下我的看法，希望对你有帮助。另外在你提供的视频中，我发现你在狗狗和其他狗玩耍的时候会通过牵绳刻意保持一定的距离，这固然是一种安全的做法，但拉紧的牵绳一定会使狗狗的情绪更高涨，从而更容易突破它情绪控制的阈值。我建议不要让狗狗投入到有风险的玩耍，如果是确保安全的玩耍，那就尽量松绳，不要让狗狗有被拉住的感觉。</p><p data-pid="jD9TLMJz">从你的问题可以看到，你应该花了很多时间去了解狗狗有关的知识，但网络上的信息非常庞杂，而错误的信息很可能会害了狗狗，我建议你可以多了解了解有关正向训练或者说正向引导的内容，这几年这方面的文章和博主也不少，应该会对你很有帮助。</p><p></p>  
</div>
            