
---
title: '养三湖慈鲷是一种怎样的体验？-物种研究员阿东的回答：对不起·我是物种研究员阿东三湖慈鲷繁殖的两种方式：一种是基质型类繁殖，亲鱼会把卵产贝壳活产卵桶内，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8245'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 12:17:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8245'
---

<div>   
<strong>养三湖慈鲷是一种怎样的体验？</strong><br>物种研究员阿东的回答<br><h2>对不起·我是物种研究员阿东</h2><h2>三湖慈鲷繁殖的两种方式：</h2><p data-pid="Q-K7uNWX">一种是基质型类繁殖，亲鱼会把卵产贝壳活产卵桶内，然后雌雄双方会留在原地保护受精卵直到完全孵化，幼鱼可以自由行动为止。</p><p data-pid="no2Vi9aQ">另一种就是大家熟悉的口孵类了，雄鱼会在完成受精后离开，而雌鱼会把受精卵一直含在口中，躲避天敌直到小鱼可以独立捕食。在此之前，小鱼就算可以外出游动，但在发现危险时也会迅速游回雌鱼的口中。</p><h2>口孵类：</h2><p data-pid="Yt4gE2ig">口孵类的出现是三湖慈鲷历史上重大的转折点，口孵使幼鱼的成活率大大提高，不止野外如此，在人工环境下也方便了很多。由于口孵的关系，繁殖期间的亲鱼不需要移出缸单养，可直接在大缸内完成配对含卵。在经过一周后就可以选择人工孵化还是由亲鱼自行孵化了。</p><p data-pid="WdyOsRts">人工孵化具有产鱼量大，成活率高，而且对雌鱼伤害小的特点。在扣卵时要选择在雌鱼警惕性低的时候将鱼捞起，尽量避免受惊吞卵的情况出现。然后在手中垫上湿毛巾（防止打滑）轻轻抓住鱼的头部放入事先准备盛满水的器皿内，用指甲或牙签慢慢的将鱼嘴撬开，在水微微摇晃几下，还带着卵黄的小鱼就掉出。如果卵黄较小就放入繁殖盒内暂养，如果卵黄依然很大没有明显的头尾，就需要继续放入孵化器内孵化了。有的新手害怕人工孵化失败，可以选择让雌鱼自行孵化，这种孵化方式产鱼量较少，值得注意的是在完成孵化后要及时将小鱼捞出，防止缸内其他三湖慈鲷捕食。</p><h2>【补充】</h2><h2>一、水质</h2><p data-pid="TeByWFdP">三湖之中的马鲷和维鲷PH值最少要维持在7.5以上，坦鲷还要更高一些在8以上才能很好的生长、发色。GH在6~15之间为好，所以在自来水PH值为7的地区需要适当的调高水的值，有转用的药剂，不过最经济实用的方法还是放小苏打。</p><h2>二、鱼缸</h2><p data-pid="zks6wFxN">三湖慈鲷的鱼缸不需要太大，宽度在45以上就好，马湖和维湖有个1米左右的缸就差不多了，坦湖更小，80足矣。要是养最小的卷贝类的60的缸都行。</p><h2>三、过滤</h2><p data-pid="yEyiHwYz">由于三湖缸的高硬度导致了氨等废物的堆积，所以三湖慈鲷需要一个强大的过滤系统，最好用上滤，配一个大功率的水泵，要能在一个小时内把水至少过滤6便才行。滤筒是不推荐作为主要过滤手段的，可以作为辅助手段使用，可以和任意其他过滤系统组合。在硝化细菌方面最好用一些大厂家出产的活菌，见效快，效果好。</p>  
</div>
            