
---
title: '养不熟的猫要不要扔了？-匿名用户的回答：赶紧送走吧！这样的猫养着让自己受虐吗？我有过一只猫，养到了八个月大，一直养不熟，它太野了，不肯让人摸抱，抓咬人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4082'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 11:08:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4082'
---

<div>   
<strong>养不熟的猫要不要扔了？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="mrvlb3pT">赶紧送走吧！这样的猫养着让自己受虐吗？我有过一只猫，养到了八个月大，一直养不熟，它太野了，不肯让人摸抱，抓咬人特别狠劲，还特别皮，整天疯狂捣蛋搞破坏，无法管教，骂没用打不服，会主动攻击人，还很爱大喊大叫，每天动不动就各种嚎，白天也嚎，晚上也嚎，吵得人头疼，邻居都纷纷抗议了。经常凶人哈气，把人弄得伤痕累累、鲜血淋漓。每次想给它剪指甲洗澡清洁耳朵什么的，完全不可能，捉都捉不住它，拼命挣扎反抗，跟发狂似的怒吼、张牙舞爪。凡是接触过它的人都不喜欢它，它见谁都凶，动不动就上去抓咬。它最喜欢吃肉，闻到肉味就像疯了一样，有次我点了份炸鸡，正吃着，猫突然扑过来把炸鸡叼走狂啃，我想阻止它，它发出威胁的吼叫，抢下炸鸡时，被它又抓又咬，一口咬住右手虎口不放，犬牙直接深深扎进了肉里面，当时就飙血了，我又疼又怕，不知所措，猫却狼吞虎咽的继续啃食着炸鸡，等我去清洁完伤口上药，再看到它已经啃完炸鸡，贪婪满足的舔着嘴巴和爪子，甚至还想舔地上的点点血迹，顿时心凉无比，一股怒火攻心，抓起衣架抽了过去，猫大声尖叫着躲了起来，躲在床底下狂吼。家人回来知道后，硬是把它揪出来，一顿暴揍得到处乱蹿龇牙咧嘴。家人朋友其实一直也不喜欢它，总劝我别养了。后面我也失去了耐心，不怎么想管它，想喂它时就喂它点猫粮，不想喂时就随它饿着去，干脆把它放笼子里关了起来。别人建议挂到网上看有没有人愿意领养，我想也是，送到别人家总比直接扔掉它要好，这是我对它最后的善良。特意把猫放出来，想给它好好洗个澡，结果它还是一点都不配合、十分抗拒，好不容易洗了澡，它又到处蹿来蹿去，不肯好好吹毛，弄得我累死了，它的指甲很长很尖锐，直接把我的手臂手背抓出很多道血痕。实在受不了它这么不知好歹，感觉就像养了只白眼狼。当时真的很气，给它狠狠揍了一顿，饿了几天。铁了心要放弃它。已经通过闲鱼转手给别人了，不知道它去了别人那里会不会变得温顺乖巧，如果它还是本性难移，那就让别人来管教训斥它吧。如果不是凑巧有人愿意买走它，我应该会直接把它放到外面去，让它接受社会毒打，从此好好学做猫。现在我的手上还有这只猫留下的一些伤痕没消褪，我恨。</p><p data-pid="VPFxfkX0">我现在养的这只宝藏猫，可以说是超级可爱听话，很亲人温顺，喜欢黏着我，主动求撸索抱亲亲，叫声特别嗲，从来没有抓咬过我，通常只要大声对它喊一下，它就会乖乖的停止搞事，打它就会认怂闭眼，躺倒露肚皮。它是田园猫，同城领养的，送养人家的母猫产了一窝仔，养不了所以送人的，才给了送养人28块钱红包。不知道是它天性这样，还是送养人调教得好，总之跟之前那只猫完全相反。</p><p data-pid="j0p98GSW">建议大家趁早放弃恶猫，下一只更乖。</p><p data-pid="ehEKdlAh">我是善良温柔细腻浪漫多愁善感的双鱼座女孩。从小就特别喜欢小动物。包括我的男朋友和闺蜜，他们都是对小动物很有爱心的人。</p><p data-pid="XPn2JGAH">现在养的这只猫简直就是世界上最可爱的猫咪，我很爱它，它也很爱我，没有哪只猫能比它更爱我了。呜呜，我一定会好好养着它，直到它寿终正寝。没有什么能让我抛弃它。</p>  
</div>
            