
---
title: '养宠物真的可以缓解孤独吗？-希律心理的回答：多项研究表明，和宠物交流、互动可以帮助减少个体的焦虑，抑郁和孤独感，能帮助提升个体获得的幸福感和自尊感。▪...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Feb 2022 09:46:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6190'
---

<div>   
<strong>养宠物真的可以缓解孤独吗？</strong><br>希律心理的回答<br><p data-pid="TkBo1-tM"><b>多项研究表明，和宠物交流、互动可以帮助减少个体的焦虑，抑郁和孤独感，能帮助提升个体获得的幸福感和自尊感</b>。</p><h3>▪宠物没有语言，会给予不带评价地倾听</h3><p data-pid="Gx4KmmBc">心理学家弗洛伊德曾说：</p><blockquote data-pid="OE2cB2rK">当你把经历的事件以及伴随的情感清楚地回忆起来，并尽可能详细地描述它，用语言表达情感，那些癔症症状就可能会消失。</blockquote><p data-pid="drT70zaW">心理学有个名词，“看见即疗愈”。</p><p data-pid="5j7gv5Qz">说的是很多困扰和焦虑，并不是因为某些事情导致的。，而是因为没能表达出自己的真实感受，没有释放情绪，造成心理冲突。</p><p data-pid="CZ9v6jqZ">所以，倾诉能安抚和疗愈人的心灵和情绪。</p><p data-pid="vKIr2W0f"><b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.51cmm.com/tell/%3Ffrom_id%3D185867%26t%3DZmtXlZh0221d" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">信说_写信倾诉烦恼，寻求专业解答 - 希律心理</a></b></p><p data-pid="rdaxMFmz">倾诉通常也不是为了解决问题，只是想表达情绪。</p><p data-pid="lSkfsWxW">但往往在人与人的倾诉中，当你在向对方表达心情时，ta却习惯给你讲道理，</p><p data-pid="2RZbEvaP">强迫你去思考，继续消耗你仅有的能量，让你越来越心烦。</p><p data-pid="GSagZbQv">而宠物不一样，它是不会语言的倾听者。</p><p data-pid="My-xaq0H">只有聆听，没有评判。</p><h3>▪宠物不会背叛，会给予想要的安全感</h3><p data-pid="Eug4gkZ4">曾经看哭无数人的电影《忠犬八公》，取材于一个真实故事。</p><blockquote data-pid="l1Nr-LPD">八公，一只出生于1923年的日本秋田犬，它的主人上野英三郎是一位大学教授。<br>每天早上，八公都会目送教授去上班。<br>傍晚，便到附近的涩谷火车站迎接教授下班。<br>1925年，53岁的上野英三郎因病突然去世。<br>但八公不知情，那天傍晚，它等了很久很久……<br>后来，八公被教授的朋友小林菊三郎收养了。<br>但它也经常偷偷从小林家离开，去教授家寻找它曾经的主人。<br>一次次失望后，它意识主人离开了。<br>于是，它跑到涩谷火车站，蹲在地上等候教授。<br>这一等就是十年。</blockquote><p data-pid="EtSQK5BU">十年对于一只狗来说，已近一生。</p><p data-pid="N4BbT0f9">人们感动于八公的义举，将它称为“忠犬八公”，并在涩谷站为八公建立了青铜雕像。</p><p data-pid="6MgHx7m-">电影《忠犬八公》的成功，很大程度上也得益于人们对“忠诚”这种情感体验的强烈需求。</p><p data-pid="qR8_Zfrh">关系心理学专家胡慎之说：<b>忠诚，是建立亲密关系，或者好的合作关系、信任关系的基础。</b></p><p data-pid="X-24k75_">斯坦伯格也曾提出，完美爱情的三要素由亲密、忠诚和激情组成。</p><p data-pid="oGeFYT79">忠诚能让个体感觉到安全感，可以毫无顾忌的将自己的心事、秘密说出来；</p><p data-pid="4C-9rBYm">能让个体感觉到更有力量，后背有可以依靠的人；</p><p data-pid="GXmMfFx4">且思想观念的认同和精神上的呵护，能让个体感受到幸福感。</p><p data-pid="ZlaDlt8F">而哺乳动物有个共同的特性，就是依恋自己的母亲。</p><p data-pid="Np1iJYBs">被养育后，宠物会把情感转移至“铲屎官”身上，这种情感体现出来就是“忠诚”。</p><p data-pid="9zrkjMZo">2005年，荷兰最著名的学术期刊进行过关于犬类行为的实验：</p><p data-pid="xXLsf5dB">让一条狗看到陌生人对自己的主人动粗，然后让狗和陌生人互动。</p><p data-pid="HhCl3LUa">发现狗会主动怠慢陌生人，</p><p data-pid="YVrvkuG1">且当向狗同时展示陌生人和它主人的气味时，其享受和积极情绪相关的大脑部分会在闻到主人气味时亮起来。</p><p data-pid="kgE8TzOr">所以，<b>在宠物身上，人们能得到自己想要的安全感。</b></p><h3>▪宠物需要被照顾，能找到自身的存在感和被需要</h3><p data-pid="ntrOb5ER">“被需要”可以让个体体会到自己在关系中的价值，让自己进行意义感的建构，加强自我认同感。</p><p data-pid="6B6pf0rh">社会心理学家Cooley在其自我理论中提到，个体的自我概念，由ta人如何对自己，以及对自己行为评价的知觉构成。</p><p data-pid="g0qN-xWE">养宠物，需要耐心投入，需要给它喂养、训练、美容、做健康检查。</p><p data-pid="4DqJfa2L">通过这个过程，<b>能寻找到在竞争压力越来越大的社会中所缺失的存在感。</b></p><p data-pid="dIEc-EQZ">—END—</p><p data-pid="HLjbQlpT">宠物能聆听，但给不了回应</p><p data-pid="Js-KcWFf">如果想要找个人陪你说说话，给你一点建议，而不是评价</p><p data-pid="2iwgPx4w">不妨找 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/1e1887a7095f044d62b4f36fc640224a" data-hash="1e1887a7095f044d62b4f36fc640224a" data-hovercard="p$b$1e1887a7095f044d62b4f36fc640224a">@希律心理</a> 倾诉吧。</p><p data-pid="5wPAoTSZ">做你最纯粹的树洞，给你不带评价的回应~</p><p data-pid="jLNrZZOX"><b>☞  <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.51cmm.com/tell/%3Ffrom_id%3D185867%26t%3DZmtXlZh0221d" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">信说_写信倾诉烦恼，寻求专业解答 - 希律心理</a></b></p>  
</div>
            