
---
title: '养宠物就是为了开心，如果它让我不开心了，我可不可以处理掉它？-被终结的群众演员的回答：吃掉它。 狗是宠物当中的热门选择，斗牛、哈士奇、阿拉斯加、贵族犬、...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=489'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 10:12:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=489'
---

<div>   
<strong>养宠物就是为了开心，如果它让我不开心了，我可不可以处理掉它？</strong><br>被终结的群众演员的回答<br><p data-pid="LNc9Rjx4">吃掉它。</p><p data-pid="0oUU9b10">狗是宠物当中的热门选择，斗牛、哈士奇、阿拉斯加、贵族犬、田园犬……</p><p data-pid="gXpVHuI1">田园犬在农村有很多，在以前呢，农村养狗就是养到一定的阶段打掉吃狗肉，主人家不打，亲戚家就打，亲戚家也不打，把狗放出去一两天，很快能听到哪家人打着了一条狗吃的消息。</p><p data-pid="Vj_0ql7l">狗和猪鸡鸭这些动物没有差多少，都可以作为餐桌食物。</p><p data-pid="m7xyJn-j">有人觉得狗忠心护主，做了很多事情，贡献是很大的。耕牛做的贡献不也很大吗？</p><p data-pid="XixheyLq">以前的牛玩命儿地耕地，耕不了地了，也是被人吃掉的命运，有人讲感情，难道对牛就没有感情了嘛？</p><p data-pid="tNIhtP0Y">一个人养了一只狗当宠物，给这条狗买狗屋、买高档狗粮、买衣服，甚至每年给它过生日，买礼物，唱节日歌，有一天这条狗不小心丢了，被两个很饿的流浪汉看见了，打了吃了，这两个流浪汉犯罪吗？会受惩罚吗？</p><p data-pid="g9pSRDND">肯定是不会的。</p><p data-pid="A8tIeTZk">人不过是为了一己之私去对待万物而已。</p><p data-pid="nolLy8Pi">动物保护协会的人也是一样，他们不喜欢有人杀害动物，所以他们就固执地把自己的想法强加于别人，试图站在道德制高点去命令别人。可什么是道德吗？这些人的想法符合逻辑吗？</p><p data-pid="tZ9BH9Y5">医院学的学生一天少说杀害了几百只动物，为了研究神级反应和做白鼠实验，往往是让动物在最痛苦的状态下死去，比起自然界的天敌捕杀，又差得了多少?</p><p data-pid="2LtGD71J">老虎在捕食动物的时候，往往都希望一击致命，人类在做实验的时候，却希望动物死得越慢越好，这可残忍得多!</p><p data-pid="auqsS0yK">现在人兴养各种各样的动物，从小的到大的，从丑的到美的，以前学校门口还有人在贩卖仓鼠，和实验室里的白鼠也差不了多少。</p><p data-pid="ArMLYPvZ">处于不同环境的动物有不同的待遇，只能说明一个问题，人类是自私的个体而已。</p><p data-pid="W0Cde7a6">把宠物当做个人的财产，它当然比其他陌生人要重要得多!</p><p data-pid="uG4j6IU4">我们吃着各种各样的肉，享受着各种各样的医疗技术，又曾想过多少动物被杀害，多少动物在药物实验中痛苦死去?</p><p data-pid="rZcVCHBj">这对于保护动物，不是莫大的讽刺吗？</p><p data-pid="yK5ZNA0D">所以，你也不要问了，该杀就杀，该丢就丢。</p><p data-pid="OncklQkg">人本来就是自私的，残忍的。</p><p data-pid="yEx1bqQO">现在还在这假惺惺地装模作样?</p><p data-pid="SIjGeIaj">不显得假惺惺吗？</p><p data-pid="qkiTmvtx">不显得虚伪吗？</p><p data-pid="ir6KTeJ0">不显得恶心吗？</p>  
</div>
            