
---
title: '养猫后你有崩溃的时刻吗？-寒北的回答：就在昨天，我给他腹部上药的时候，可能上药不舒服，嘴里不时小声嘤嘤。但是他还是仰面朝上四爪往外张开一动不动（扶都不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4747'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 06:16:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4747'
---

<div>   
<strong>养猫后你有崩溃的时刻吗？</strong><br>寒北的回答<br><p>就在昨天，我给他腹部上药的时候，可能上药不舒服，嘴里不时小声嘤嘤。但是他还是仰面朝上四爪往外张开一动不动（扶都不用扶），我跟他说：“我一定会一直好好照顾你一辈子的”。</p><p>回归正题，没有崩溃过。</p><p>我看回答，很多猫乱拉乱尿、抓人咬人鲜血横流，这都是用错了方法。</p><p>既然我们都在同一屋檐下，就要尊重这个屋檐下的规则。</p><p>我的猫现在还不到四个月。</p><p>拉屎尿尿都在猫砂盆，会埋，但是埋不上，还小不是很会，我会耐心等他慢慢学并且教他。</p><p>从来不上桌子，不咬人不抓人。</p><p>超级粘人，一叫就来。我走哪里都要跟着，上厕所睡觉都要守着我。</p><p>任何不好的行为，我说一个NO，就马上停止，以后也很少犯。比如一开始我往垃圾桶倒垃圾，趴着垃圾桶想扒，我说no，他就马上下来，之后再也没犯过。至今没扒过垃圾桶。茶几上的东西都完好无损没有过任何破坏。即使我白天一天不在家。</p><p>洗澡吹风都很乖，得了猫藓耳螨，给他上药都一动不动超级配合。猫藓在两个眼皮上面，我给他上药的时候，他内心看的出来有点慌，但是我一说闭眼，就乖乖闭眼让我给他上药，偶尔会“啊啊”一下但从不会动，我边上药边语言安抚。</p><p>耳螨给耳朵上药，他耳朵不舒服，会想要用后脚挠耳朵。但是我手抱着他头给耳朵上药，他后脚凌空缓慢挥舞两下就放下，忍不住又对着空气挥舞两下，他知挠耳朵会抓到我的手。</p><p>剪指甲乖乖给我爪子，有猫藓的地方、还有屁股毛拉屎会沾到，我用剃毛器给他剃毛也乖乖的一动不动。</p><p>养至今没有对我哈过一次气。</p><p>治病的时候戴圈，他会比平时还要粘我，我猜测可能戴圈行动受限，没有安全感。平时都在下面玩，但是一带圈就要上沙发抱着，不抱就对着我“啊啊”。我就不忍心，会一直让他在我怀里。也不管猫藓传染什么的了。</p><p>（顺带插一句，治疗了3个星期猫藓，市面上基本上推荐的药我都买过了，用伍德灯照着，效果都很轻微，甚至有的地方还越来越严重。我自己搭配了一种人用的药（先在背部试用的），不夸张的说，涂了一次，第二天伍德灯照出来，原来大片绿点只剩下一只手数的出来的几个小绿点，涂2天彻底没有绿色荧光。而且是所有药房都能买到的，价格十几块二十几块一大堆）</p><p>他真的是个天使。</p><p><b>天使也不是生下来就是。</b></p><p>下面分类说下，希望赞同的人可以得到一些启发：</p><p><b>1、关于乱拉乱尿</b></p><p>刚开始一直在外面拉屎尿尿。</p><p>每一个拉过尿过的地方我都会揍他一顿，不是虐待那种，拿一次性拖鞋拍屁股。</p><p>如果反抗就继续拍他，跑掉之后任何角落我都找出来继续放在他的排泄物旁边。他慢慢知道，在我面前反抗、逃跑都没用，我是这个家里绝对的权威，他似乎也明白我是绝对的依靠，之后真的对我就只有依靠和粘人了。</p><p>然后让他在旁边看着我收拾他的屎尿进猫砂盆。</p><p>毕竟语言思想不通，教育没有那么简单。</p><p>刚开始只让他呆在客厅，于是客厅除了厨房，家里所有的角落都被他拉过了。但是猫肯定是有记忆的。因为他每一个拉过的地方我都打过他，然后让他看着我收拾屎进猫砂盆。因为我对这方面有点洁癖，每次都要各种消毒液擦好几遍，或者顺便把整个地拖一遍。</p><p>这期间都让他看着我收拾。</p><p>为什么说他有记忆，因为我每一个揍过他的地方都再也没拉过。全部都是不同的地方。</p><p>之后我一个个房间开放。</p><p>每开放一个房间，他就会去拉屎。我就会揍他一顿然后让他在旁边看着我收拾屎、拖地。</p><p>房间里比客厅简单多了，因每个房间他只拉过一次，不会像客厅各个角落。</p><p>以上是让他知道家里都是我的底盘，不能拉尿。他明白了。</p><p>其次，他每次去猫砂盆拉尿，我都不搭理他。</p><p>因为他在外面拉屎我揍他的时候，他可能会对拉屎有恐惧。我注意到他在猫砂盆拉尿之后出来会看看我有点紧张，我从来不理他。</p><p>而且揍他的时候，会把他放猫砂盆里告诉他应该在这里，我知道他不懂。但是猫砂盆里从来没揍过他。他肯定知道了猫砂盆是安全的，因为之后我揍他，他就跑到猫砂盆里去，我就停止。</p><p><b>以上他知道了，只有在猫砂盆拉尿是可以的。</b></p><p>最近天气潮湿，有时候我益生菌给少了，经常软便，也拉稀过，他也只到猫砂盆拉屎。不存在有的人说软便、拉稀就不喜欢到猫砂盆里拉要理解他这种理论。作为人，拉肚子就能乱拉吗？我不这么认为，喝多了都不会乱吐。</p><p><b>2、关于咬人抓人</b></p><p>刚开始和我玩下手也没有轻重，但是也会控制。</p><p>也有失手的时候，我就会拍他爪子或者手并告诉他不能伸爪子、不能用牙咬。</p><p>我不知道他能不能听懂，但是最后我知道他懂了。</p><p>比如现在我和他玩，玩high了轻咬我，我一般没感觉不说他，但是有点疼了，我说咬疼我了，之后的玩就舔我并且再也不咬我了。</p><p>爪子我之前说过，上药的时候也不会碰我，只会对着空气缓慢动两下，我知道他在忍着。</p><p>印象最深刻的一次。</p><p>那是倒数第二次拉在外面。我拍他屁股了，那次可能拍疼了，有点急后爪子挥舞了一下在我手腕上留下一道划痕，就像割腕那种很整齐。</p><p>我把手腕血痕给他看训斥他，用拖鞋拍他挠我的那个爪子惩罚他（这次是我穿的拖鞋，不是一次性拖鞋，力度大很多），这次是真的力度比较大很明显他疼的会嘤嘤。</p><p>然后令我难忘的一幕出现了</p><p>我是按着他趴在地上的（屎旁边），他嘤嘤叫着，上半身整个扭转过来，两个爪子环抱住我按着他的那个手看着我。他知道刚才挠到我错了我打他爪子，疼了也不伸爪子直接两个小肉垫环抱住我。</p><p><b>心一下子就化了。</b></p><p>这次之后再没有随便乱拉。</p><p><b>指甲剪给他买过第一次用了，再之后我连爪子从没给他剪过（</b>早就很尖了<b>），因为根本不需要。身上连破皮都没有过。</b></p><p><br></p><p>最后一次打他是我早上去上班，和他说我去上班啦。</p><p>他知道我早上又要走了，我不知道他在想什么。</p><p>但是我看着他，他看着我，然后他就缓慢的对着我拉屎。</p><p>报复这种低级行为我也是拒绝的。就当场又揍了他一次。之后也再没犯过。</p><p><b>关于教育</b></p><p><b>我知道打他肯定会有爱猫人士说打不得。</b></p><p>人都要教育，不然长大自己吃亏到危害社会比比皆是。</p><p>养猫之前，经常在网上看很多人描述猫的野性，对猫百依百顺，甚至乱拉乱尿只跟在后面收拾，抓咬经常到处都是血痕。</p><p>但是养了之后，我发现他是可以教育的。甚至有时候我不想揍他，但是为了教育逼着自己揍他，因为我知道这是唯一能让他记住不可为的方法，仅仅训斥他并不会长记性。其实教育的时候还挺累的。</p><p>而且猫的记性并不弱，除了拉屎行为每个地方要来一次，其它行为印象里都只有一次就改正了。</p><p>猫不是只有野性，如果只有野性也没有必要去养。告诉他规矩，他是可以遵守的。</p><p>我给他吃的用的基本上全都是最好的，天天各种玩具快递收不停。</p><p>以前自己一个人住很懒，现在家里收拾的亮堂堂的。经常一收拾就是3个小时左右。</p><p>再没犯错之后我宠她都来不及。</p><p><b>他变成了一个天使，我也更会好照顾他。</b></p><p>真心不建议很多人，猫出现问题天天打不得骂不得，最后结局就是把自己折磨的崩溃，自己崩溃了就对猫好吗？多少猫就是因为这样被送人或弃养。让他肆意妄为不一定就是对他好。性格不好就算别人领养了最后可能还是弃养的结局。</p><p><b>我数了一下，我的猫用了22天就变成了一个天使。</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            