
---
title: '养猫的人可以给猫买哪些便宜又好用的东西？-老wang的回答：作为一个好的猫主人的一部分是照顾她的基本需求，例如为她提供水和优质食物，给她一个温暖舒适的睡觉...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8461'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 04:22:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8461'
---

<div>   
<strong>养猫的人可以给猫买哪些便宜又好用的东西？</strong><br>老wang的回答<br><p data-pid="J9f-3fOJ">作为一个好的猫主人的一部分是照顾她的基本需求，例如为她提供水和优质食物，给她一个温暖舒适的睡觉地方，以及每年带她去看兽医。然而，拥有一只猫肯定有更多的意义。宠爱您的猫可以加深您与她的联系，并让您在如何选择超越她的基本需求时变得富有创造力。 </p><p data-pid="4ncOGUDF"><b>宠坏你的猫</b></p><p data-pid="_wukKATn">1.让你的猫养成刷毛的习惯。你的猫会喜欢你刷她身体的节奏动作。除了作为宠坏猫的一种方式之外，刷她的毛皮还有几个实际目的：刺激她的皮肤，清洁她的皮毛，在她的皮毛上涂抹天然油脂，以及防止缠结。</p><p data-pid="9QXh-FbQ">如果您以前从未做过，请缩短第一次刷皮毛时间（5 到 10 分钟）。以后慢慢可以延长时间。</p><p data-pid="qIXYCSxf">猫可能对它们喜欢的刷子类型有偏好，因此您可能需要尝试几种类型的刷子（例如，鬃毛刷、光滑刷）以确定您的猫最喜欢哪种类型的刷子。</p><p data-pid="MygOBBQa">与长毛猫（每天一次）相比，短毛猫（每周一次）需要更少的刷皮毛。</p><p data-pid="iBQm-vkK">刷她的胸部和腹部时要格外温柔。</p><p data-pid="oDUsGLgX">2.和你的猫一起度过安静的时光。享受他们的平静和安宁。与她分享一段安静的时光对你们俩来说都是愉快和放松的。当她安静地躺在你的腿上时，试着轻轻地抚摸她。请确保不要抚摸她的腹部——您的猫可能会将其解释为攻击，并试图向您摆动或咬您。</p><p data-pid="QN0Ttmsc">3.为您的猫创建多个睡眠点。猫喜欢睡觉！您可以通过为她在整个家中提供舒适的睡眠场所来宠爱她。理想情况下，这些地方应该位于您家中没有太多干扰的安静区域。</p><p data-pid="DPWwtBKT">使用舒适的床上用品（例如猫床或垫子）设置睡眠区。</p><p data-pid="GM_jnJ-B">4.为您的猫提供多个抓挠柱。抓挠是猫整体健康的一个重要方面——它可以让她的指甲保持平整，让她得到锻炼，并让她伸展肌肉。给她多个她可以抓挠的地方会让你的猫开心，并且在你不能和她一起玩的时候让她忙碌。</p><p data-pid="uIWIgedt">考虑购买具有不同纹理（剑麻、瓦楞纸板、地毯）和方向（水平和垂直）的刮擦柱。这将为您的猫的抓挠活动增加多样性。</p><p data-pid="gTK0cHT7">将抓挠柱放在猫喜欢经常去的地方，以减少她必须去抓挠的距离。</p><p data-pid="bC620Bol">抓柱应坚固，并且足够高或足够长（约 2 英尺），以便她在抓挠时伸展整个身体。</p><p data-pid="8wxTihCK">当你认为它看起来太旧和磨损时，不要扔掉它。这实际上正是您的猫想要的方式！</p><p data-pid="ARMkb4vS">猫树是另一种宠坏猫的有趣方式。</p><p data-pid="1B6wi9zu">5.给你的猫很多玩具玩。给你的猫一两个玩具玩并不足以宠坏她。相反，你应该给她似乎永无止境的玩具供应。幸运的是，您不必花大价钱——只需定期（大约每周一次）将玩具轮换一次，这样她就不会长时间习惯任何一种玩具。</p><p data-pid="va9HD0pj">为了激发她狩猎的本能，试着把玩具藏在家里的不同地方。</p><p data-pid="yhQaObHI">为了给她的游戏时间增添新的变化，请在您的平板电脑上下载一些猫可以玩的猫游戏。</p><p data-pid="XPnN810V">6.为您的猫的游戏时间增添创造力。您的猫当然可以自娱自乐，但她仍然需要与您进行大量互动。在她玩耍时发挥创意可以让你们俩的体验变得有趣和愉快。例如，躲在沙发后面，把头探到角落里，直到她看到你。立即回到“隐藏”状态，等待她悄悄地走到你身边——这个活动模仿她寻找猎物。</p><p data-pid="NpwGD6u2">您还可以在她玩耍时调暗灯光，以模仿她在黑暗中活跃的自然倾向。</p><p data-pid="xQW12BB9">每天两次和她一起玩大约 10 到 15 分钟。</p><p data-pid="EZ_KQKW-">7.为您的猫创造有趣的视觉体验。实现这一点的一个简单方法是在您家的窗户上放置舒适的栖木。根据您家的景色，您的猫可以通过看窗外几个小时来娱乐。如果你有院子，在院子里放一个鸟器，这样你的猫就可以看到鸟儿来来去去。</p><p data-pid="zLUEerb9">你也可以放一个猫视频让你的猫在你不在家的时候观看。这些视频可以展示猫的典型猎物（啮齿动物和鸟类）。</p><p data-pid="sjUq6xqD">8.偶尔给你的猫吃点好吃的。零食是宠坏猫的好方法。但是，出于多种原因，您不应该每天都给您的猫零食。首先，许多猫零食几乎没有营养价值。其次，每天给你的猫零食可能会让她更喜欢她的零食而不是她的常规食物。</p><p data-pid="U9LBm8_Q">每周喂猫零食不超过两到三次。</p><p data-pid="b3liCepd">不要用人类食物对待你的猫。</p><p data-pid="oJNhbHO8">猫薄荷和猫草是健康的猫零食，可以在当地的宠物店买到。</p><p data-pid="ys9gEgsa">不要让你的猫乞讨食物。这是不好的行为，不应该得到食物或额外的关注。</p><p data-pid="cvN04e_z">9.按摩你的猫。按摩你的猫可以帮助放松她僵硬的肌肉和关节，刺激她的血液循环。此外，给她按摩可以帮助她感觉与你的联系更紧密——这对年长的猫来说非常重要。此外，按摩你的猫让你有机会轻轻地检查她的全身，并找出可能需要兽医仔细检查的肿块和肿块。</p><p data-pid="c4YdR7ju">按摩猫时要轻柔。</p><p data-pid="ANgjUp1Z">按摩你的猫，用你的手指做小圆圈。从她的耳朵后面开始，慢慢地沿着她的脖子向下移动。继续按摩她的背部。</p><p data-pid="AjmSnmDM">确保避免按摩可能对您的猫造成疼痛的区域。</p><p data-pid="oU6rZq3T">4.修饰你的猫。由于潜在的肌肉和关节僵硬，您的老猫可能无法像以前那样梳理自己。刷她时一定要使用软刷，因为老猫的皮肤比年轻猫的皮肤更敏感。</p><p data-pid="F9Tz_kBR">如果她愿意，请修剪您的猫的指甲。如果她不能像以前那样经常使用抓板，她的指甲可能需要更频繁地修剪（每隔几周）。修剪她的指甲，使其刚好位于指甲上方——从指甲中间向上延伸的血管。</p><p data-pid="BDp_fPSi">当猫的指甲长得太长时，它们往往会向脚垫弯曲，这对你的猫来说会很不舒服。当你注意到她不能再使用抓板来防止她的指甲长得太长时，就开始修剪她的指甲。</p><p data-pid="c4MvuBJO">5.改变老猫的饮食。年长的猫与年幼的猫有不同的营养需求。当她 7 到 9 岁时，开始将她从成人维持饮食过渡到老年猫饮食。这将有助于确保她获得适当的营养平衡。</p><p data-pid="SHEC7NbC">在 5 天内过渡到新饮食：第 1 天（20% 新饮食，80% 旧饮食），第 2 天（40% 新饮食，60% 旧饮食），第 3 天（60% 新饮食，40% 旧饮食） ，第 4 天（80% 新饮食，20% 旧饮食），第 5 天（100% 新饮食）。</p><p data-pid="9XCmndSy">根据您的老猫的健康状况，她可能还需要膳食补充剂（例如益生菌、脂肪酸）。</p><p data-pid="MZzVUB9C">6.在您的老猫的睡眠区放置额外的床上用品。你的老猫睡觉时肯定会喜欢一些额外的填充物。除了关节疼痛之外，您的老猫可能还失去了一些肌肉质量，这会使睡眠非常不舒服。</p>  
</div>
            