
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-一口榴莲一口喵的回答：首先，你一定要明白，养猫并不是看看短视频里各式各样或可爱、或机灵、或蠢萌的小猫咪图像这么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 10:13:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5657'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>一口榴莲一口喵的回答<br><p data-pid="uWnuGMZ4">首先，你一定要明白，养猫并不是看看短视频里各式各样或可爱、或机灵、或蠢萌的小猫咪图像这么简单。</p><p data-pid="A36Ok2pD">我今年才新晋光荣铲屎官这一职业，在此之前，自己都不记得对着网络上的猫咪流了多少年口水。曾经我也以为能把猫咪品种认全了就很了不起了，但从未真正下定决心从猫舍里购买一只猫回家。</p><p data-pid="yKwfvC7q">打破我这种网络痴汉状态的是我家大狸花的碰瓷。小区楼下捡到的，它要跟着我走，我能怎么办，更何况抱它它毫不反抗……就这样直接抱到了32楼。</p><p data-pid="LWnWL9jn">上头的时间来得快去得快，猫抱回家了，怎么解决它的吃喝拉撒是头等大事。更何况，养了一两个星期后，养猫需要操的心、需要做好的心理准备、一切可能发生的意外，都令人焦头烂额，我下面可以给你列几点比较基础的，当你想养猫想到类似于把iphone13 pro max加入购物车反复跳转付款界面又退出的程度时，不妨思考一下养猫之后你真正会面临什么。</p><p data-pid="c-clhANc"><b>1、猫吃什么？</b></p><p data-pid="2_KAOGl-">猫是纯肉食动物，养在城市住宅里的猫，注定不可能像农村的猫一样放养野外，喂点剩菜剩饭，剩下的让它自己去外面抓鸟抓老鼠。</p><p data-pid="JNgjmOjy">城市里的猫，只能依靠主人购买猫粮或者自己得空做一些猫饭给它吃。市面上的猫粮良莠不齐，无论是国产的还是进口的，总有人能说出来不好，何况每只猫的情况不同，即使做好功课，可能它吃了也会软便拉稀。且不论大家公认的渴望爱肯拿，就连中等价位的猫粮差不多价格也在35元/kg左右，这个价位你是否能承受？</p><p data-pid="CauNlCK4">实际上，让猫咪的饮食遵循自然法则，才是养猫的最好方式。目前很多养宠达人或者很多品牌所推荐和主打的配方，无非是鲜肉含量、营养物质添加这些老生常谈的东西，很多人都忽视了猫咪在吃肉的同时，会自己依据天性选择一些能够补充身体所缺物质的食物，比如吃昆虫补充优质蛋白，比如吃草帮助排毛。</p><p data-pid="WHWX4bCu">让猫长久地吃猫粮，就等于天天让你吃方便面，偶尔还得在自己经济条件允许的情况下给它喂些冻干、鸡蛋黄、水煮鸡胸肉补充营养，或者开个罐头打打牙祭，要保持猫咪摄入的饮食营养全面以维持它的健康体魄，需要耗费你大量的时间金钱去学习甚至是试错，你愿意吗？</p><p data-pid="c5ekgDth"><b>2、猫怎么上厕所？气味你是否能忍受？</b></p><p data-pid="3mAFTmKD">养猫不像养狗，每天要带出去遛，在外面就能解决五谷轮回的问题。猫咪的如厕问题，只能靠猫砂盆和猫砂解决。由于人用卫生间里湿气比较重，也不太建议把猫砂盆放在卫生间里跟人类的马桶并排，这样可能会增加细菌交叉感染的概率。</p><p data-pid="47FfJSR3">猫砂盆需要一天铲一次屎，用小铲子在猫砂里来回翻腾，把结团的屎尿团子铲出来，扔垃圾桶或者冲马桶，这个过程里你将感受到扑面而来的清奇气味……然而，无论你再怎么及时清理，猫砂总不能一天一换，通常两周彻底更换一次猫砂并清洗猫砂盆，已经是比较科学的时间了。混入猫咪排泄物的猫砂不仅味道难闻，而且很可能滋生如大肠杆菌、沙门氏菌这样的细菌，猫的爪子踩踩砂盆，再踩踩沙发，这些你可以忍受吗？</p><p data-pid="THvKVWBz"><b>3、猫的健康怎么保证？</b></p><p data-pid="mSeYZPEo">因为是和人一起生活，猫咪每年的疫苗（猫三联）必须要打，狂犬最好也要打，它不打你就得打，这都是不小的开支。</p><p data-pid="SbglGqtI">每个月或者两三个月做一次体内外驱虫，带去宠物医院大概是100元/次，自己买了驱虫药在家给猫用大概40元/次。换季的时候冷热交替，猫咪照顾不周可能会得猫鼻支（感冒）或者出现点肠胃问题，小问题可以自己在家通过查攻略买点药悉心照顾，稍微大点的问题就要去医院。此外，某些品种猫（如布偶）是出了名的玻璃胃，可能一次惊吓、一次换粮就会导致它拉上三天稀，更不用说现在某些猫咪被喂得过于肥胖，甚至会得糖尿病、膀胱炎、结石等等令人头疼的病症，你有足够的心理准备及时间和精力去应对吗？</p><p data-pid="T76A7ASI"><b>4、家里人是否同意？是否有人对猫过敏？</b></p><p data-pid="8xx7b87n">对于和家人住在一起的，或者在外租房有室友的人，在养猫之前最好还是询问一下同住者的意见。猫咪不喜欢被束缚，你把它关在一个小房间里其实和关在笼子里并没有什么区别。如果让它在家里乱跑，同住者是否会介意它弄出的噪音和漫天飘飞的猫毛？你需要为此付出一些人际关系的代价吗？</p><p data-pid="G0q3ywKT"><b>5、你有时间陪伴猫咪吗？</b></p><p data-pid="neduv7St">大部分在外工作的年轻人都或多或少会有某些孤单瞬间，如果养一只宠物，多少可以起到陪伴治愈的作用。</p><p data-pid="emOFDLG3">猫咪相对于狗狗来说的一个巨大优势就是只需要室内养着，并不需要你每天风雨无阻地腾出一个小时乃至更多的时间带出去遛弯。然而，一旦你选择猫咪作为你的陪伴者，也意味着你需要履行一个“家长”的责任。国外的实验研究结果表明，拥有主人陪伴的猫咪且可以在家中无拘束行走的猫咪，患抑郁症的概率比笼养猫咪低得多。和猫咪的互动是养猫人生活中必须的一环，想想某一天你加班到晚上十一点，回到家猫咪满脸期待地蹭到你身边希望你拿逗猫棒陪它玩上一刻钟，累成狗的你还能抬得起手吗？</p><p data-pid="zn-FHKks"><b>6、要给猫咪绝育吗？</b></p><p data-pid="6t3k_2NS">我家大狸花没绝育之前，短短一个月尿坏了三个枕头两床床单。由于猫尿那恐怖的渗透力，枕头和床单根本没有办法彻底洗掉那股骚味，最后都魂归了垃圾桶。</p><p data-pid="Eix5-iD3">未绝育的公猫几乎每隔半个月就会出现一次发情期，每次发情时间又要持续半个月，在发情期间它不仅会对它看到的所有柔软的布料做奇怪的赵日天动作，还会在家里每个角落都滋尿标记领地，那阵子我每天跟在大狸花身后擦墙上的地上的家具上的尿，痛苦不忍回首。</p><p data-pid="WZ3LGBxb">未绝育的母猫则会通过尖锐的叫声来达到对你耳膜的全方位攻击，从早叫到晚，从晚叫到早，春季偶尔能在小区里听到的“婴儿哭”就是发情的母猫叫声，此起彼伏，魔音穿耳。</p><p data-pid="-kTvsfiw">如果忍受不了这些，就需要给猫咪绝育，但目前大家对“主人是否能随意剥夺猫咪生育权”还持有不同态度。手术不能说不痛苦，尽管已经打了麻醉且猫咪的自愈力惊人，绝育手术后的猫咪仍需要主人悉心照顾半个多月，你能做到无微不至吗？</p><p data-pid="9c4Y85HI"><b>7、你可以忍受猫咪在你生活中造成的“破坏”吗？</b></p><p data-pid="IYFOnwiR">猫咪毕竟不同于小孩子，它的自控力不强，很多时候也并不会因为你的一句呵斥就记得下次不再犯错。</p><p data-pid="EkhSAWJK">半夜床上蹦迪，刨砂，在地板上跑来跑去，把桌子上放的每样东西推下去，在你刚扫好的一堆灰里打滚，把沙发上床上衣服上蹭的到处都是毛……如果你不巧有洁癖，打扫这些卫生可能会让你内心奔跑过一万只草泥马。</p><p data-pid="c9MGH7sT">看完上面这些，还有“特别特别想养猫”的冲动吗？</p><p data-pid="e9XhbIBl">如果还有的话，领！回！家！</p><p data-pid="5L9oLuWI">猫咪就是坠可爱的生物！</p><hr><p data-pid="UUq82C0E">我是一口</p><p data-pid="H7TQFQJ7">一口榴莲一口喵，奇怪知识增加了！</p>  
</div>
            