
---
title: '养狗需要准备什么_-牵绳上海的回答：学习养狗的基础知识 要把狗狗养好，必不可少要掌握养狗的基本知识。至少，确保狗狗饮食营养均衡、运动量充足、身体健康等。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6049'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 08:10:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6049'
---

<div>   
<strong>养狗需要准备什么?</strong><br>牵绳上海的回答<br><p data-pid="EiB9lvsj">学习养狗的基础知识</p><p data-pid="TjUSXGlH">要把狗狗养好，必不可少要掌握养狗的基本知识。至少，确保狗狗饮食营养均衡、运动量充足、身体健康等。一旦你懂得这些基本知识，就能给狗狗一个更开心健康的生活。</p><p data-pid="slSfzxKj">提前给新到家的狗狗买日常用品</p><p data-pid="im45Dz3E">狗狗在新家需要各种各样的东西。狗粮、狗狗玩具、饭碗水盆、床、牵引绳、项圈、笼子等等，感觉这些东西买起来都能花一天的时间。你可以找一些可靠的牌子，或者问问身边其他狗主人的建议，看看哪种更适合狗狗。笼子方面，主人最好按照狗狗成年后的体型买，这样长大后不用再换一个。</p><p data-pid="h9PfqHU1">选择合适的狗粮</p><p data-pid="FrxBiafw">狗狗的饮食是它健康成长的基础。但是有这么多狗粮，可能挑得头都晕了都没选出来。首先，了解狗狗营养的基本知识，然后选择几款适合狗狗需要的狗粮，而且是自己经济能承受的范围内的。确保肉类副产品(Meat by-products)、化学防腐剂（BHA、BHT）、人工色素、甜味剂等，不要出现在狗粮成分表里。挑选狗粮最好的办法，就是看狗狗对食物的感觉，可以从狗狗的便便、毛发、泪痕等方面进行判断。</p><p data-pid="kqp8G-3u">认识到狗狗需要什么日常护理</p><p data-pid="fkA5kO3L">狗跟人一样，也需要梳毛、剪指甲、刷牙、清洁耳朵、洗澡等日常护理。为什么以前的生活在野外的狗狗不用呢？生活在野外的狗，其实生活得算是比较粗糙，所以身上经常有很多寄生虫，保持身体健康的方法都是用天性解决。但作为宠物狗，主人肯定不想狗狗在家身上还带着一堆寄生虫吧，不梳毛剪指甲刷牙洗澡，还容易生病，一生病就烧钱。不求帮狗狗编发做造型，但起码最基本的美容护理，主人能够帮狗狗做到，这也会让更干净健康。</p><p data-pid="TVgnSmtA">提前找一个靠谱的宠物医生</p><p data-pid="CLy6zDxB">很多主人都是在狗狗生病之后，才匆匆忙忙选了附近的医院看医生。对这个医院不了解很容易踩坑。建议是先询问周围的主人，看看哪些医生的口碑比较好。如果狗狗真的生病了，也能得到快速有效的治疗。</p><p data-pid="l8UKabtt">做一个负责任的狗主人</p><p data-pid="WtM0tH6B">作为一个新主人，这也是你需要知道的最重要的事情之一。做一个负责任的狗主人，对狗狗的一生负责，并为狗狗的行为承担责任。文明养犬，出门牵绳、捡屎、不扰民等，都是一个负责人狗主人会应该做到的。</p>  
</div>
            