
---
title: '养狗却不遛狗，把狗狗圈养在家，狗狗会发疯吗？-王富贵儿的回答：有些人就是奇葩，不会训狗还出来丢人现脸。 我老家一年四季栓狗的农户，少之又少，狗也听话至极...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3637'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 10:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3637'
---

<div>   
<strong>养狗却不遛狗，把狗狗圈养在家，狗狗会发疯吗？</strong><br>王富贵儿的回答<br><p data-pid="2vkFdt__">有些人就是奇葩，不会训狗还出来丢人现脸。</p><p data-pid="TT-Scsa-">我老家一年四季栓狗的农户，少之又少，狗也听话至极，出门不过三步。</p><p data-pid="-OLd5g3T">在家时，除了遇到贴墙根走的人，还有逗留在家门口的人，就从来不吠人。（吠狗的次数都比吠人多上十倍）外出时，总是避着人走，解决完大小便就回家守门口。</p><p data-pid="btEYDzTn">就这样一副田园好风景，从来没有出现过狗咬人事件（起码近十年如此）。</p><p data-pid="EuTyE43K">栓狗是为了不让狗走丢，在狗发情期，秋冬偷狗时期，才会说大门敞开却栓着狗。</p><p data-pid="j-Vzd6y9">相比一些民风彪悍的村落，如果真的总是出现狗咬人事件，你们就不该想想自己训狗方式是不是错了？</p><p data-pid="M6zstq6Y">另外提一嘴，如果某地总是出现狗咬人事件，说真的，这种地方不宜居，因为连狗都不会训，还期待那些人会和人好好相处吗？</p><p data-pid="1VJYWnx-">原回答如下</p><p data-pid="p0iRzBwL">——————</p><p data-pid="Xvne-L6T"> 宁愿拆家也不要笼养。</p><p data-pid="EKu08R-x">因为拆家只是因为运动量不够，骑个电动车出去逛两圈就好了。</p><p data-pid="kEhNx0tH">笼养，不仅代表着运动量不够，还代表着社会化不够，还可以引发各种骨骼疾病。</p><p data-pid="bmQ3lye1">什么骨骼发育不良阿，骨骼畸形阿，关节炎阿，治疗起来老贵了。打个比喻，狗关在笼子里，就好像人躺在床上，肌肉会萎缩的。</p><p data-pid="u5wc7Uex">比如我家狗子，领养回来的，之前一直笼养。在没领养，寄养在医院的时候基本就是一放出去就死命拽，而且回到室内也是上窜下跳的，上沙发，登桌子，一点儿也安静不下来。而且一天也只是遛两回，拉屎拉尿狗子也是习惯笼子解决，出去就是为了玩儿，一点儿也不注意干净。</p><p data-pid="iTgBNCk3">领养回来之后，先是暴躁了半小时，家都快散了，然后就开始了遐逸的养老生活，也不关笼子，一天就遛五六回，遛到撒完尿就回来，乖的一批，现在正躺在我脚下睡大觉呢。</p><p data-pid="A5WsR3AH">打算过两天天气好了，就教随行和礼貌进食，随便改一改不爱干净的习惯。</p><p data-pid="l0qFwtWx">没有天生坏狗狗，只有不会养的主人。</p><p data-pid="KCiewUT6">祝狗子听话快乐</p>  
</div>
            