
---
title: '养狗有什么作用？-Anita徐的回答：亲测有效： 1、辟邪，或者说是心理暗示起了作用。自从养了狗狗，我再也没有梦见_咯吱咯吱_踩地板的声音，深夜的噩梦远离了我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8725'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 14:14:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8725'
---

<div>   
<strong>养狗有什么作用？</strong><br>Anita徐的回答<br><p data-pid="BCba8n31">亲测有效：</p><p data-pid="fuinZuNF">1、辟邪，或者说是心理暗示起了作用。自从养了狗狗，我再也没有梦见“咯吱咯吱”踩地板的声音，深夜的噩梦远离了我，打雷一起哆嗦壮胆。</p><p data-pid="gR8HiDqz">2、闹钟，也是它的尿急生物钟。每天一大早准时“哼唧”，后来“拱你”，最后“踩你”，弄醒你带它出门嘘粑。</p><p data-pid="1j-vPmHj">3、助眠，临睡前消耗剩余精力和体力。非要亲亲抱抱举高高，摸肚子，挠耳垂，有时候还要你唱歌，经常它还没睡着，我先累睡着了。</p><p data-pid="s4i6LaFE">4、治病，能治各种办公室综合征。一坐下就上来舔脸，没办法再玩手机，治疗颈椎病；叼着玩具给你扔，活动筋骨；一穿丝袜就被抓破，只能穿厚裤子，避免老寒腿；上厕所被它盯着看，快速起身，预防痔疮…还有补充的嘛？暂时想不到其他了。</p><p data-pid="38JM_1bi">5、暖手，特别是冬天，狗狗的腿窝窝暖和的不行。脚丫子味道很上头，有瘾，闻一闻就感觉好安心好幸福，每天必吸好多回。</p><p data-pid="7dhjX70U">6、示警，无论是听觉还是嗅觉方面，只要有不对劲的地方，它就会跑过去观察，叫唤提醒。例如～房门没关、汤沸锅了、下雨漏水、大闸蟹跑了…</p><p data-pid="1UZuyrf-">7、抓虫，我家狗狗看到虫子就要抓，天上飞的地上爬的，大的小的都不放过。抓不到也能把虫撵出窗外头去。</p><p data-pid="py6gwLQc">8、控制车速，自从养了狗，我车速都放慢了，也不超车也不插队了，开始不闯黄灯礼让行人了，就怕一个急刹车吓坏它。</p><p data-pid="Ve7qESIB">9、学会收纳，不收不行啊，特别是充电器、袜子帽子鞋子、吃的喝的玩的，但凡它够得着的东西，必须收好。</p><p data-pid="TeB3ZSzH">10、饮食规律，且餐餐有肉，以前我不吃早饭，为了保证它每天一个白煮鸡蛋黄，我就只能吃蛋白了，中午点份兰州拉面都想加十块钱白切牛肉带回家。</p><p data-pid="qqbpqIbG">11、逗乐，每只狗狗都不一样，有各种各样奇葩搞笑的表现，就是莫名其妙被它整得笑点越来越低。养狗之后我才发现，除了看德云社之外，很久没有这样开怀无忌的笑过了。</p><p data-pid="EM0iVyB1">12、礼貌用语，养狗吧，社会地位会发生变化，反正我现在已经习惯了经常说“不好意思”、“你先请”、“谢谢”…每天牵绳遛狗，提着塑料袋和纸巾，证明自己是合格的、有素质的铲屎官。</p><p data-pid="2EpYc3pv">13、借口，很多时候不想社交，想安静休息，找不到合适理由，养狗之后，它就像免死金牌一样的存在，等同于开车拒绝喝酒。下班前：“不好意思，你知道我家养了狗，我得回家遛狗喂食”；周末“不好意思，我要带狗去宠物店洗澡修毛，下次吧”。</p><p data-pid="NAvftOOq">14、陪伴，散步有伴、看剧有伴，多难得啊！不会嫌弃我看的片子没营养，不会介意音量大小，也不会挑剔是在客厅看还是在卧室看。</p><p data-pid="LUvFjgTP">15、专一，一心一意被爱着、被惦记着、被依赖着，一丝一毫都不用怀疑、一生一世都不会改变。这种人与人之间已经稀有的情感，在狗狗身上可以轻松获得。</p><p data-pid="jmk-eLnG">宠物与主人之间，都在积极的靠近，去爱与被爱，这是一个很微妙和深刻的过程。因此，与其说“养狗有什么作用”？不如说“养狗有什么收获”！</p>  
</div>
            