
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-吃瓜瓜的回答：我觉得有几大劝退理由需要考虑。 第一个是猫自身能否养熟的问题，第二个是你的人生规划跟养猫是否冲突？...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8814'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 26 Jan 2022 01:19:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8814'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>吃瓜瓜的回答<br><p data-pid="pq-eqDlT">我觉得有几大劝退理由需要考虑。</p><p data-pid="XuJPPJgs">第一个是猫自身能否养熟的问题，第二个是你的人生规划跟养猫是否冲突？第三、四点主要是心理上精力上以及经济上的准备。</p><p data-pid="rUd65ptB">【劝退理由一】不是所有猫都养的熟，不是所有猫都听话粘人。你不一定是遇见好猫的幸运者。</p><p data-pid="3oIto7bK">人都有天生少数的反社会型人格或生性凉薄，有些猫就是天生猫德不行，很难被捂暖。</p><p data-pid="2cTiwytk">我感觉我之前经常在某书上看到那些，说自己对它多好多好，但是这个猫还是一点儿都不亲人，甚至还有一系列恶迹。</p><p data-pid="0YXkz_LP">其实我很支持”领养代替购买”。但是有的领养的猫就是不太容易被人驯服的。这种事情再领养猫身上的发生概率肯定是比购买培育好的品种猫几率大很多。我有同事跟我吐槽过，他领养的猫有咬人等行为。当然，也不用太过担心，因为我觉得其实大多数猫还是比较正常的。不会有多少有极端的行为。</p><p data-pid="qTwfb-mz">有少数朋友可能真的会发现，养了几个月，甚至一两年都捂不熟这个猫。这可能就是想遗弃猫的第一座关卡。</p><p data-pid="dHLcfJMC">【劝退理由二】猫可能跟你的人生规划冲突。</p><p data-pid="YSWwG_N2">家养宠物猫的正常寿命一般在十岁之上。所以养猫是真的也是十年如一日的事儿。你在抖音宠物博主那里看的是亲亲抱抱举高高。实际上是每天喂饭，铲屎，可能还有梳毛，陪玩，等等。</p><p data-pid="moedLmbn">每天都要花一些时间和精力。可能每天的时间也并不多，但是十年加起来并不少。</p><p data-pid="iuSTS9A8">这十年间，你自己也可能经历重要的人行关卡。比如说换城市，比如说要孩子，父母会觉得猫很脏，为了孩子要把猫扔掉。就是一个非常常见的遗弃理由。换城市托运也是昂贵的，国内也不便宜，涉及国外那就很贵。</p><p data-pid="DT4CCJ-8">自己会不会因为这些关卡把猫遗弃，或者转赠给其他人例如爸妈亲友，或者把它二次售卖，这都是需要考虑的问题。</p><p data-pid="wcEuAfYh">【劝退理由三】猫的生老病死问题。</p><p data-pid="xunq1GW3">猫跟人一样，如果好好的，其实也花不了多少钱。但是一旦生病了，就要花不知道多少钱，可能是个无底洞。而且猫也不能走医保，当然如果生点儿小病的话，其实可以自己用药解决。但如果是又很担心自己的猫*想去宠物医院，在大城市的话，看个肠胃炎甚至都要花四位数。</p><p data-pid="OCMgRbfO">所以猫咪一旦生病，可能的花费也许是很大的。尤其是猫咪老了之后，而猫又是一种中老年期特别长的动物。至少七岁，就算中年猫了。甚至我朋友的猫，四岁多去宠物医院，已经被写作“中年猫”了。如果他能活到十岁，或者能长寿点儿活到十几岁，那其实它的猫生有大半辈子都是在中老年。</p><p data-pid="pgthqPTY">如果自己不想遗弃，想给它治疗，想患病平摊，最好给它持续买宠物医疗险。有的宠物医疗险也是不保高龄猫的。</p><p data-pid="-vzpsGe5">我也见过我的有些朋友。她的猫死后，决定再也不养猫了，完全不是出于经济上的考虑，就是觉得太伤心。一般情况下，猫一定会死在我们前面，未来的伤感是必然会经历的。</p><p data-pid="Y7Nv9cVE">【劝退理由四】对养猫的基础花费有预估准备且愿意。</p><p data-pid="CdQ_esaf">基本上每个月花多少钱养猫，自己能否能每个月结余出来这么多现金流。如果养了猫，弄得自己紧巴巴的。或者是天天觉得自己在给猫打工“它在吃巅峰，我在吃西北风。”自己的消费水平一般，节衣缩食，但是给猫提供的都是高档消费品，那这个猫养得，真的有这么爽吗？要客观的估损下自己在养猫上的消费水平。</p><p data-pid="w-DDUC07">比如说我之前就曾经被一个博主拉黑过。那个视频她讲的是月入5000，怎么高品质养猫。这个博主大约是以生活在某二三线城市为例。讲了月入5000，还要租房的情况下，大约一个月仅花800块钱就能足够给猫高品质生活了。因为现在养猫博主们普遍推荐说是营养更高，但是利润也更高的主食冻干，所以他得出了800块这个数据。那我自然要怼她呀。光考虑收入的情况下，给猫这么高的消费，不该怼？一点也不符合国情。</p><p data-pid="litB6Ul_">市面上也有一些关于养宠的报告。大家可以自己去看一看。反正我得出的结论是，就全国水平而言。如果一个月能花500元以上，肯定属于富养。二三百元的话，我觉得也是比较正常的水平。</p><p data-pid="68GP95uM">另外，也要考虑如果一年能结余下这么多养猫开支的话，更愿意用于养猫还是用于其他娱乐性支出？比如说旅游、买奢侈品等等。如果一盘算，比每年花在养猫上的钱，其实还不如买个包来得高兴。那这个猫养的真的值得吗？</p><p data-pid="m5g5BBxM">养猫的花费还可能包括，它所带来的破坏，最常见的比如抓坏沙发，或者有一些比较贵的衣服、包很怕猫抓。当然，也有可能会是被猫毛劝退的。</p><p data-pid="s1XfjSYL">基本就这四大上述理由吧。反正还是谨慎地去决定是否养宠物。养的话，事先做好各种准备，才能开开心心地享受跟它在一起的生活。</p><p data-pid="GuTCysYW">如果决定要养了，那就再在养猫过程中不断学习相关的一些知识，科学养宠的种种细节。不过这都是后话了。</p>  
</div>
            