
---
title: '养猫一个月多少预算，大学生_刚工作的养猫需要注意什么？-niyi7ing的回答：养动物 这就是长期的一笔开销 如果你是懒人一个 趁早放弃 其中更需要尽可能的规范猫的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 13:15:11 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4562'
---

<div>   
<strong>养猫一个月多少预算，大学生/刚工作的养猫需要注意什么？</strong><br>niyi7ing的回答<br><p data-pid="7eoCJCMT">养动物 这就是长期的一笔开销 </p><p data-pid="wu0x7nS3">如果你是懒人一个 趁早放弃</p><p data-pid="EEgwL1xQ">其中更需要尽可能的规范猫的破坏行为或者意外受伤之类的 减少不必要开销</p><p data-pid="jtMiGsqh">一 原则问题</p><p data-pid="AgvbZHGH">公共场所大小便/乱扑咬人/皮肤病/意外坠楼</p><p data-pid="mqUCURdz">都是取决于主人 主人对它付全部责任和管制！</p><p data-pid="bePQ4o0H"><b>出门一定检查好门窗！！！！！！！！！！！！</b></p><p data-pid="eB1GUn4z">二 摔坏什么东西 或者咬坏什么东西 那都是你没有放好而已 所以易碎物品 尽可能收起来 抽屉粘上胶布 针线收好(猫见到线必吃 吃线连针吃进肚子的不在少数！！！还有绳状的皮筋也会吃进肚子里)</p><p data-pid="xDW60WQw"><b>勤打扫卫生 勤消毒 勤梳毛 定期内外驱虫</b> </p><p data-pid="8IE0IDyv">饮水 需要饮用纯净水或者凉白开 (生水会造成尿结石尿闭 尿闭不可痊愈 容易复发 治疗费用最低2k起)</p><p data-pid="-nTq78vW">主粮 必不可少 (可以定期换粮 看猫喜欢程度 我家一直吃爱肯拿鸡肉 没换过 无功无过 但是它们喜欢 )</p><p data-pid="s3lVSLWZ">驱虫：内外驱都需要 两个月一次 (我只用拜耳 618囤便宜)</p><p data-pid="KDXPBpek">罐头和零食(我认为性价比最高就是主食罐头和水煮蛋的鸡蛋黄和自己煮的鸡肉或者虾 (我都会加热水 凉了+益生菌给它们吃 饮水少了尿结石很头疼的 这样可以趁机让它们多喝水）其他猫条火腿肠饼干我从来没买过 这钱还不如买主食罐头更实在 )(冻干永远不如水煮鸡胸肉更卫生 冻干很多都不卫生 尤其大桶的那种冻干)</p><p data-pid="odJHu6n0">玩具 (我认为L型猫抓板+逗猫棒就够了(逗猫棒别买流苏的那种 会把流苏吃进肚子！！！长条细绳逗猫棒容易勒住猫脖子造成意外！！！)</p><p data-pid="LTfMOZcO">猫爬架 有条件就买实木 没条件就别买 绒布的粘毛很头疼 而且不好拆洗，没条件买个窗户上的床就行 因为猫都喜欢高的地方</p><p data-pid="LGxvKtU0">猫砂盆 (别什么好看买什么 买实用的大的)</p><p data-pid="ujUSp-cG">猫砂 (尿闭跟猫砂的灰尘和卫生也有关 我一直用蓝钻和喵洁客 干净除味好用量省 618我都会囤一年的量)(一个月换成全新的猫砂 猫砂盆也要消毒)(主意观察猫的粪便和尿的大小和呕吐物   软便和尿量少了都不正常)</p><p data-pid="e-FSFIfd">威胁：</p><p data-pid="MiyMTHfJ"> (养猫的家里千万不能出现百合 百合气味儿和花粉就可以让猫三天内肾衰竭死亡 如果一旦有反应 立刻罐头+水+益生菌 大量水加速代谢 送医院！！！)</p><p data-pid="PAgc1_B-">(透明猫包：应激反应可能让猫突让死亡 宠物猫运动量少更容易应激死亡  航空箱或者帆布网包性价比更好 )</p><p data-pid="5y3EZzmT"><b>别为了炫猫而养猫 ！！！！！！！！！！！！</b></p><p data-pid="WQKw4lB_">一样都是生命 只是不会说话 养久了它什么都懂得 希望只要养了就不要半途放弃 它们也只是想要你陪着仅仅而已</p><p data-pid="B6BINrHj">最重要就是陪伴它 养了就要负责</p><p data-pid="baujZqsR">尽外我忘记说：我两只猫 一大一小 一公一母 公猫已绝育 它们两个吃的少 两个超大猫砂盆 一个饮水机  一个2米6实木麻布猫爬架  两个猫窝</p><p data-pid="TQY_MsNM">一个月一袋爱肯拿鸡肉(猫车撑死400块），一个月我喂4次主食罐头(小李子/美士餐盒)和鸡蛋黄(618囤 60块），一个月两箱猫砂(蓝钻混着喵洁客 618囤 170块)，在偶尔买买玩具(50块)，驱虫(80块)</p><p data-pid="x6ZRYD4u">800块钱左右，全是中上等生活了 捡回来快两年 没生过病 偶尔吐毛 看病全靠知乎贴吧抖音 </p><p></p>  
</div>
            