
---
title: '养狗前须要准备什么？-陪你倒数的回答：谢邀 1.计划想养一只母边牧幼犬，不知道边牧适合我养吗？ ：边牧活泼好动，感觉不大适合新手，但是问题不大，母犬性格比...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 04:12:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=189'
---

<div>   
<strong>养狗前须要准备什么？</strong><br>陪你倒数的回答<br><p data-pid="IM_K7DKQ">谢邀</p><p data-pid="KGNZK3Yp">1.计划想养一只母边牧幼犬，不知道边牧适合我养吗？</p><p data-pid="2txDiUlM">：边牧活泼好动，感觉不大适合新手，但是问题不大，母犬性格比公犬驯良些，跟人更亲近。</p><p data-pid="fjG82xcn">2.养狗前需要注意什么呢？</p><p data-pid="5VyT3YMy">：考虑一下你的决定是不是正确的，有没有充足的遛狗和陪伴时间？居住地条件是否允许以及适合养狗？家人的意见是否重要？当地犬只管理政策是否允许养边牧？犬证如何办理？</p><p data-pid="77NSXlcE">3.做哪些准备？</p><p data-pid="aysjLhMT">：犬证，疫苗，驱虫药，狗粮，水碗，饭盆，笼子或者围栏，垫子或者狗窝，狗厕所、尿垫、钙片、微量元素（幼犬），零食，玩具，脖圈或胸背，牵引绳，常用药品等。</p><p data-pid="zoPcmjqI">4.有那些常见问题及处理方法？</p><p data-pid="gNRiHi6v">：教幼犬上厕所需要耐心，关注防疫和内外驱虫，就近选一家宠物医院解决日常疫苗、生病和洗澡问题。</p><p data-pid="sXcxq6ah">5.在网上如何挑选边牧？</p><p data-pid="BDpqhNBM">：不建议网上购买，受骗和物流损耗概率大，售后艰难。</p><p data-pid="LFm7IghZ">6.如何挑选一个正规的宠物网店呢？</p><p data-pid="Ym7nWaa0">：一定要在网上买的话，建议多加几个群，私下充分了解，做足功课，与宠物店前期交涉做全，最好有合同和承诺，留证据。</p><p data-pid="2CYnPrFp">7.买回来的2月龄幼犬要做什么呢？什么时候打疫苗？疫苗费用多少呢？如何避免幼犬犬瘟细小？得上犬瘟细小怎么办呢？</p><p data-pid="0GpWjfba">：相关问题一般宠物店都会给详细讲解，遵照执行即可，幼犬带回家初期，尽量减少外出，避免与同类接触，直到疫苗齐全。细小易治，犬瘟热很难，传染性高，治愈率低，费用高，后遗症严重，如果感染犬瘟已到中后期，建议安乐死，减少痛苦。</p><p data-pid="iy9AOUXi">8.驱虫药选哪个驱虫比较全面呢？</p><p data-pid="F7ai4KAQ">：有内外驱分开的，也有一粒双效的，建议根据自身经济情况选择，加群听狗友推荐也可以。</p><p data-pid="cgX-XGBK">8.成年后一个月花销多少钱呢？狗粮吃什么呢？</p><p data-pid="S04mshln">：视经济情况而定，浮动范围很大，狗粮品牌良莠不齐，价格跨度大。</p><p data-pid="D0T9hLlH">只能举我家的例子给你参考了，三只成年柴，一家三口，两母一公，目前每狗每日两顿，总饭量450g狗粮（20多一斤的牌子），加若干自制粮（多种肉菜丸），加成品零食（肉干，酸奶等），日均食物成本控制在30元以内。每年犬证，疫苗，驱虫，洗澡，寄养，用品，药物等的费用不等，如果按2月洗一次澡，不大生病，其他正常算，年均5000。这样算我家三只一年挑费1.6万，每只5300多。</p><p data-pid="spSk-31C">我家养狗这五年多，狗的数量一直增加，地区犬只管理政策也有调整，买过，领养过，狗狗生过病，生过小狗，做过绝育手术，因为出差寄养过，拆家也糟蹋过东西等等，走过弯路也出问题后悔过，也交过智商税，也投机取巧过，有时候也大大咧咧，偶尔也矫枉过正，刚才粗略统计了一下，5年花费6万左右，甚至现在开的车，住的房子，装修的一些细节，购置前都要考虑他们仨的存在。</p><p data-pid="G4IkCweF">边牧的话，比柴犬体型大，饭量大，成年犬给你按每年6000算。</p><p data-pid="zvC56z5B">另外，养幼犬初期，你需要考虑购置用品（第3点详细说了）的费用，以及，拆家装修费用。</p><p data-pid="d2fwiBy9">母犬的话，成年后需要考虑发情期居住环境的保洁，避孕，是否绝育，怀孕的生产问题，这些都需要话花钱。</p><p data-pid="L_wV6y2T">养狗的挑费视收入量力而行，关键是你的责任心和时间准备好了吗？</p><p data-pid="Fj4XDC8N">以及，你的心理健康和财力是否有能力应对一系列突发情况。</p><p data-pid="OZmaSDZ0">突发情况我也举例说明一下，做好心理准备：</p><p data-pid="qIM1U6zZ">-网店诈骗，货不对版，收到假边牧或者病犬，你退货吗？</p><p data-pid="zIjHF-ly">-幼犬到家养一阶段开始生病，检查治疗需要比较高的费用，治不治？</p><p data-pid="SJzu606t">-生病或者意外死亡，你和家人心理上能接受吗？</p><p data-pid="TGAa07nC">-你家附近宠物医院关门了，狗狗病的很急，你用什么交通工具带她去别的医院？开车的话，车内卫生保洁要注意，小狗生病了很有可能拉尿吐在车上。打车的话，大部分司机比较抗拒，也许会遇到热心司机，但是不小心污染了人家的车，后续如何解决？</p><p data-pid="J7Hgs7eh">-遛狗时，遇到突发情况如何处理？脱绳跑丢了，遇到打狗队一时说不清了，被车碰了，咬人了，跟别的小狗打架被咬伤或者把别的狗咬伤咬死了，这些都是有发生概率的，也容易产生纠纷。</p><p data-pid="lk_RsMjP">-你需要旅行或者赴外地考试或者出差，狗狗谁来照顾？是宠物店寄养还是拜托给家人或朋友？需要费用，同样需要承担风险。</p><p data-pid="VF41mydI">-母犬是否绝育，绝育手术有死亡和后遗症概率？不绝育有意外怀孕风险，怀孕了生不生，生小狗初期需要大量时间和精力照顾，你是否有这个能力？以及小狗以后的去向问题？挑费问题......</p><p data-pid="SqpSxytJ">-边牧的寿命十多年，你现在大学，今后你在养狗的同时，需要经历你自己人生的很多转折点，比如毕业，考学，搬家，找工作，结婚，生子，父母老去或有病痛，面对这些情况的时候，客观条件与养狗狗如何平衡，在这些时间节点中，狗狗是否要为你做出牺牲，你如何兼顾与平衡。</p><p data-pid="9e8LdgEQ">还有很多，就不一一列举了，什么办证，不扰民，牵绳，捡屎，按时遛，保证饮食质量和陪伴时间，都是最最基本的。</p><p data-pid="l1AFBwS9">养狗是个重要的决定，买只狗只是几百几千的成本而已，但是到了你家就是你家人了，她将用她的一生陪伴你走过你人生的一段旅程，很甜蜜也很沉重。</p><p data-pid="M9MuJHmF">希望我上述提到的这些对你有帮助。</p><p></p><p></p>  
</div>
            