
---
title: '养狗的人什么时候觉得狗也爱着你？-盐选奇妙物语的回答：我叫白虎 ，是卢本康的一只狗。 当他半夜打开房门时 ，我正在他的电脑前打字： 「地球上所有生命都有意...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 10:16:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5197'
---

<div>   
<strong>养狗的人什么时候觉得狗也爱着你？</strong><br>盐选奇妙物语的回答<br><p>我叫白虎，是卢本康的一只狗。</p>
<p>当他半夜打开房门时，我正在他的电脑前打字：</p>
<p>「地球上所有生命都有意识，不论动物、植物还是微生物。」</p>
<p>他就这么在我身边站着，看着这行字，一直站了十八个小时，不吃不喝。</p>
<p>然后做出了一个伟大的决定，「白虎，咱俩试着对换意识怎么样？」</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>1</p>
<p>我和卢本康不只是朋友关系，我们相处得像亲人。在这套两居室的房子里，我和他共同生活。我信任他，就像他信任我一样。一个四十多岁的有头脑的男人在这个偌大的星球上只选择我作为他的贴身伴侣，让我感动。</p>
<p>我虽然是一个活蹦乱跳的生命，但我不是人。在人类的词汇里，称呼我的种族为「狗」。我不喜欢「宠物」这个词，我觉得它亵渎了人类和狗的朋友关系。如果非要用这个词，也只能说狗是人类的宠物，人类也是狗的宠物。我经常琢磨这个问题：地球上有那么多种动物，人类为什么偏偏选了我们狗作为他们的第一动物朋友？世界上喜欢与狗为伴的人比喜欢与其他动物为伴的人多多了。人类也喜欢牛呀马呀的，但这种喜欢是建立在奴役的基础上的。只有我们狗可以不用通过劳动换取人类赐予的食物。你会说，猫也是这样。不然，猫在人类家庭里生活的数量比狗少多了。后来我终于想明白了人为什么选择狗作为第一动物伴侣，这是因为狗善解人意。在这个星球上，最不善解人意的是人，最善解人意的是狗。从品质上说，很多人其实是狗，很多狗其实是人。世界上的无数生命种类中，再没有比人更像狗的了，也再没有比狗更像人的了。我觉得这就是人类和狗走得这么近以至于到了难舍难分的程度的根本原因。不知道你怎么看。</p>
<p>我从出生五天起就到了卢本康身边，他给我起的名字是白虎。你从我的名字上判断我的毛色准是白的，你错了，我的毛色是棕黑相间。给棕黑相间的狗起名为白虎，体现了卢本康思维的逆向性。我对于他是我在这个世界上唯一的伴侣不感到吃惊，但我对于我是他在这个世上唯一的伴侣感到吃惊。</p>
<p>卢本康是一位出类拔萃的正宗哲学家。说他正宗，是因为人类社会中的冒牌哲学家太多。那些聚集在大学里的苍蝇般的「哲学家」背会了若干名词就用它们唬人，他们一本接一本地出版拾人牙慧故弄玄虚哗众取宠无病呻吟的「哲学」著作，其实他们根本不了解宇宙是怎么回事他们也不想了解，他们真正感兴趣的是名气、工资、职称和待遇，而这些东西与恢宏的哲学是绝对格格不入的。</p>
<p>卢本康出身在一个与众不同的家庭，其父母都是终生挚爱哲学的人，他们虽然终其一生都在研究哲学，但他们在这个功利的时代由于不食人间烟火而没有被所谓的哲学界承认。而他们对此根本不在乎。卢本康的父亲认为人身上最宝贵的东西是好奇心，拥有好奇心是从事哲学研究的第一要素。他和妻子决定让卢本康继承他们的哲学事业，他们视孩子的好奇心为珍宝，悉心加以呵护。卢本康的父亲认为如今的某些学校是扼杀孩子好奇心的屠宰场。他固执地不让自己的孩子去学校任人宰割身上最宝贵的素质，而是将孩子留在家中接受教育。按卢本康父亲的观点，如今的人类除了对金钱还保持着好奇心和惊讶感以外对什么也不好奇对什么也不惊讶，很少见到有成年人对生命和宇宙惊讶，更不要说惊讶得手足无措了。</p>
<p>卢本康终于被其父母培养成为一个对什么都好奇都惊讶的哲学家。他喜欢独处，避开世间的纷扰静静地思索。我觉得，拿思索生命本身当工作的人不容易活得好。卢本康保持独身，不结婚。不知为什么，研究宇宙研究生命的人反而不愿意承担为人类延续生命的义务。比如叔本华，比如培根，又比如尼采，再比如卢梭，还有康德，这些如雷贯耳的大哲学家无一例外都是终身不娶主动断子绝孙。</p>
<p>我和卢本康的住所位于一座城市的远郊，这里除了没有噪音喧嚣和污浊的空气外，最大的优点是能看见星星。我和卢本康都喜欢看星星，卢本康说星星是宇宙的化石。卢本康白天在家或思索或写作，晚上带我去户外看星星。他有了什么新想法，首先对我说，然后再记下来。你可能从我的语言中已经听出了哲学，这得归功于卢本康。遗憾的是他以为我听不懂。纵观人类史上的哲学家，还没有人发现地球上除了人类以外，几乎所有生命包括植物都有意识都有意志。我希望卢本康跨出这伟大的一步，实现哲学史上零的突破。</p>
<p>按说像人类这般如此了不起的智慧生物，怎么就迟迟不明白其他生命也有意识呢？「狗眼看人低」是人类用来形容狗最准确的一句话，依我的眼光看人类，人类实在不高明。</p>
<p>我喜欢听卢本康和我说话，很多话十分精彩。我和他出去散步时我听过别人说话，那叫没意思。我知道人类早先有一个叫苏格拉底的哲学家，一生没写一个字，就是凭嘴说，他的弟子屁颠儿屁颠儿给记下来，结果成了传世之作。比如「最聪明的是明白自己无知的人」之类的名言，就出自于他的口。其实卢本康的名言一点儿也不比苏格拉底逊色。有一天晚上我和卢本康散步时碰见一个人一边烧纸钱一边痛哭，卢本康对我说：「生的时候自己用哭声宣告问世，死的时候别人用哭声为你送行。悲剧是贯穿人生始终的主旋律。」</p>
<p>怎么样，哲学家的话透彻到家了吧？但我觉得他的话有点儿悲观，我就对他说：</p>
<p>「生的时候父母用微笑迎接你问世，死的时候亲友放音乐为你送行。喜剧是贯穿人生始终的主旋律。」</p>
<p>遗憾的是我的语言卢本康听不懂，他一边往四周看一边对我说：</p>
<p>「白虎你叫什么？发现同胞了？」</p>
<p>卢本康一直称呼我的语言为「叫」。一般我在屋外碰见同胞时爱聊两句，卢本康了解我的这个特点，他听见我「叫」就四处找别人的狗，找不到就奇怪。</p>
<p>我叹了口气。什么时候我可以和卢本康沟通呢？我觉得现在这种状态对他不公平，我可以听懂他的话，他却听不懂我的话。</p>
<p>我和卢本康已经到了相互依赖的程度，一分钟看不见他我就心慌意乱。我救过卢本康的命，卢本康也救过我的命。经过分别如下。</p>
<p>一天夜里，半睡半醒的我被一股特殊的气味弄得警觉了，我发现液化气泄漏了，我不顾一切地冲进卢本康的卧室，冲他大叫。事后卢本康说我救了他一命。</p>
<p>记得是我一岁的时候，有一次不知为什么我突然发高烧，烧得我误以为自己不是一条狗而是一轮滚烫的太阳，你看我被烧得有多糊涂，有狗说自己是太阳的吗？卢本康带我到动物医院看病，医生给我输液，卢本康陪了我一天。烧死活不退。第二天又接着输，还不退。我听见医生对卢本康说算了吧，它八成是活不成了，他说他当了这么多年兽医，还没见过狗发这么高的烧，放个鸡蛋在它鼻子上都能熟。卢本康说不行绝对不行，白虎救过我的命，我也要救它的命，你再给它输，我告诉你，如果你救不活白虎，我就和你同归于尽。已经濒临昏迷状态的我看见那医生吓得二话没说就给我输液。卢本康整整陪着我输了六天液！我总算起死回生了。我觉得不是药救了我，是卢本康的情义救了我。</p>
<p>我退烧后，卢本康给我做我爱吃的饭。他一边看我吃一边对我说：</p>
<p>「医疗越发达，生命越退化。医疗是对生命优胜劣汰的反动。」</p>
<p>「这话怎么讲？」我用眼神儿问他。</p>
<p>「从前，人类的婴儿出生后成活率很低，身体有缺陷的都死了。活下来的都是最优秀的，于是人类的质量越来越高。随着医疗的发展，婴儿的成活率越来越高，身体有毛病的婴儿在药物的支持下一个个都活了下来，他们成年后结婚生育，将自己的缺陷遗传给后代，于是人类的总体素质越来越差。」卢本康的眼睛里闪着忧郁的光。</p>
<p>我有点儿明白了真正的哲学家普遍拒绝生孩子的原因：逃避破坏人类整体素质的责任。只有什么都不懂的人才会肆无忌惮地狂生滥育。我喜欢和卢本康待在家里，听他的思想。我也喜欢他带我去室外，我去室外有三个目的。一个是方便，所谓方便说俗点儿就是拉屎撒尿。尽管我们狗视屎为精华见了就不顾一切地收编进自己的体内充实自己，但我们知道人类视屎尿为秽物。我们狗一般憋死也不会在主人家方便。其实身体的排泄物才是精华，你想想，食物进了人的肚子，意志薄弱的体质差的都成为了人体的俘虏留下被人奴役为人服务，只有那些不屈不挠身强力壮的才过五关斩六将一路冲杀所向披靡大难不死穿肠而过。没想到智慧的人类竟然视精华为糟粕，傻不傻？狗眼能不看人低？在对于粪便的认识上，就连卢本康这样杰出的哲学家也误入歧途，我为他惋惜。我觉得人类有时聪明有时糊涂，比如他们将没有经过法院判决的犯罪者称之为「犯罪嫌疑人」我觉得就很对，因为还没有经过法院的定论。我有一次从电视上看到一则新闻，说是一位市民同持枪入室的抢劫者搏斗，最终制服了抢劫者。记者称那市民为英雄，称入室抢劫者为犯罪嫌疑人。我认为在法院没有判决前，只能称那市民为「英雄嫌疑人」，你仔细琢磨是不是这个理儿？人类对于粪便应该抱有「糟粕嫌疑人」的观念，当然，我们狗也应该对粪便抱有「精华嫌疑人」的看法。不到宇宙毁灭那天，什么事都不可能有最后的定论。我去室外的另一个目的是将自己的影响施加给这个世界，你会说，一只狗还能给世界施加什么影响？人类用权力、金钱、学说、相貌、学历等压住同类，我们狗则用尿压住同类。我们在室外只要发现了同类的尿，就一定会用自己的尿浇在同类的尿迹上，压它一头。我觉得相比之下，还是我们狗的竞争方法简洁明了和公平。第三个目的是出去读宇宙万物，我觉得通过看书认识这个世界是智商低的人干的事，真正智慧的生命直接去读宇宙万物。据我所知，人类以外的生命都不读书，而是直接读宇宙万物。</p>
<p>我现在最苦恼的事有两件，一件是不能和卢本康直接沟通。另一件是人类至今执迷不悟地认为地球上只有人类是能知的动物，即所谓理性动物，其他生命都是没有意识没有意志没有思维的「死」生命。事实上，所有生命都有意识，遗憾的是其他生命的意识同人类隔行如隔山，就像外星人由于遥远无法来地球一样。</p>
<p>我希望卢本康能成为揭示所有生命都有意识的先驱，我认为这个认识对于人类能够更好地生存十分重要。随便两条狗或两只麻雀或两棵树之间的交谈所包含的哲理都会对人类的一流智者产生醍醐灌顶的启示。</p>
<p>我想提示卢本康，但我至今无法掌握人类的语言，不管我试图怎么发声，张口就成了「狗叫」。</p>

<p>2</p>
<p>这是一个看似平常的上午。阳光穿过窗户放肆地躺在卢本康的桌子上。卢本康望着窗外凝思。我使用一个极其舒服的很多狗都喜欢使用的姿势趴在他脚旁享受生命。</p>
<p>「对于人来说，已经经历过的昨天是梦。尚未经历过的明天也是梦。只有正在经历的今天醒着。」卢本康突然对我说。</p>
<p>「对于所有生命都是这样。」</p>
<p>我用目光纠正他。</p>
<p>「每个人都是宇宙的组成部分。不管事业有成还是一事无成，在上帝那里都被一视同仁。」卢本康又说。</p>
<p>「每个生命都是宇宙的组成部分。」</p>
<p>我再次更正他。</p>
<p>「我们之所以生活在一个疾速旋转于万丈深渊般的宇宙中的球状物体的毫无遮拦的表面而感觉不到危险和恐惧，实在是沾了我们太渺小太微不足道的光。渺小和微不足道是人类得以在宇宙中生存的第一要素。令上帝啼笑皆非的是，得益于渺小的人类竟然产生出宇宙中唯一的狂妄。」卢本康猛吐玉液琼浆。</p>
<p>这次我完全同意他的话，可惜我除了脑子外没有任何其他记录方法。</p>
<p>我冲卢本康大张了一回嘴巴，表示我赞成他。遗憾的是他以为我是在打哈欠。</p>
<p>这时，我听见有脚步声停在我们家的门口，我站起来，用身体语言告诉卢本康马上会有敲门声。</p>
<p>果然。</p>
<p>卢本康皱了一下眉头，他不喜欢被人打乱思路。</p>
<p>我抢在他前面来到大门旁，我站在他和门之间，这样的姿势是为了应付可能发生的意外，比如犯罪嫌疑人什么的。</p>
<p>卢本康打开门，门外站着郝世佳和他的太太。郝世佳是卢本康的表弟，他们之间来往不多，但关系挺好，我看出郝世佳尊重卢本康，爱听卢本康说话，可能是感觉受益。</p>
<p>「真对不起，你不安电话，我也没办法事先打招呼，就来了。」郝世佳说。</p>
<p>「既然来了，就进屋吧。」卢本康说。</p>
<p>我闻郝太太手中的提包，我嗅到提包里有电器的味道。</p>
<p>郝世佳和太太落座后，郝世佳对卢本康说：</p>
<p>「表哥上次给我的忠告太灵了，我按照你说的做事，现在已经是我们公司的总经理了。」</p>
<p>卢本康脸上出现了笑容。</p>
<p>「我很感激表哥，真是与君一席谈胜读十年书。我觉得你应该接触点儿高科技，可能会对思维产生意想不到的效果。这是我们公司生产的笔记本电脑，送给你一台，你试着用用。」郝世佳拿过他太太手中的皮包，拉开拉链，拿出笔记本电脑。</p>
<p>我知道卢本康反对使用电脑记录哲学思想，理由是先哲没有用电脑的。</p>
<p>「你先别拒绝，试试。如果不喜欢，我再拿走。」郝世佳没等卢本康开口，先说了。</p>
<p>卢本康点点头。</p>
<p>「你现在做什么？」</p>
<p>卢本康问郝世佳的太太。</p>
<p>「我在一个小区的物业管理公司当副经理。」郝太太说。</p>
<p>「应该叫物业服务公司，不应该叫物业管理公司。人家住进来不是为了让你们管的。」卢本康笑着说。</p>
<p>「有道理。」郝太太不知为什么叹了口气，「物业不好干，同业主矛盾很大。」</p>
<p>「你说说。」卢本康竟然对小区物业来了兴趣，他觉得哲学无所不在，好像懂哲学的人干什么都所向披靡。</p>
<p>「我们这个小区在当初售楼时定的物业管理费是每户每月十元。随着物业开支的增加，我们感到入不敷出了，因此决定增加物业管理费。」郝太太说。</p>
<p>「增加多少？」卢本康问。</p>
<p>「每户每月大约三十元。」</p>
<p>「不算多。」</p>
<p>「但遭到了业主的强烈反对，集体拒交，我们连原来的十元也没有了。我们规定了最迟交款日期，还吓唬他们如果逾期不交要收滞纳金，甚至诉诸法律，可业主根本不怕。逾了期依然拒交，法不责众，这么多人我们告谁？」</p>
<p>「你们宣布涨价时是怎么向业主解释的？」</p>
<p>「我们通过布告告诉业主，这三十元中包括清洁费、垃圾清运费、治安费、共用电视天线费、绿化费、化粪池清掏费、小修费、中修费、大修费、维修基金……」</p>
<p>「你们犯了错误，在哲学上，这叫视觉波错觉，大哲学家尼采的研究硕果之一。我打个比方，你去商店买一个面包，这个面包的售价是 1 元钱，当你看到价签上的 1 元时，你可能毫不犹豫地就买了。但是如果价签上这样写：每个面包售价含种子费 0.05 元，化肥费 0.10 元，土地承包租金 0.08 元，收割费 0.03 元，磨面费 0.06 元，仓库保管费 0.10 元、运输费 0.10 元，交易费 0.05 元，农贸市场摊位租金 0.05 元，工商管理费 0.08 元，卫生管理费 0.03 元，电费 0.02 元，水费 0.01 元，液化气费 0.03 元，酵母费 0.06 元、白糖费 0.09 元、包装印制费 0.02 元，包装材料费 0.01 元，雇工费 0.03 元，共计 1 元。你还会买吗？」</p>
<p>「绝对不买！就买这么一个面包，我凭什么要交种子费？凭什么交液化气费？还包装印制费！亏他们想得出来！怎么不让我交粮库买老鼠药的钱呀！」</p>
<p>「可是这个面包里肯定包含了种子费呀！没有种子，怎么会有这个面包呢？没有液化气，这个面包怎么会从面粉演变为面包呢？面包的包装袋上的文字不印制难道是从天上掉下来的？商家确实疏忽了，忘记注明『老鼠药费』了。」</p>
<p>「真要标了老鼠药费，就更没人敢买了。」</p>
<p>「你列的项目越多，给人的感觉是你收的费越多。业主会想，我交的是物业管理费，我凭什么交化粪池清掏费？你那粪是拉到野外扔了吗？肯定是卖给农民当有机化肥了，我不向你物业收有机化肥费就算便宜你了！如果当初你们就说由于物业公司入不敷出需要增加收费，没别的，就是干巴巴的纯物业管理费三十元，我保准没有一户拒交。」</p>
<p>郝太太如梦初醒，说：</p>
<p>「太对了，还是哲学家厉害！看问题就是透彻！我回去就改，不收那么多乱七八糟的这费那费了，只收纯物业费三十元。」</p>
<p>「你当业主都是让你们耍着玩的白痴呀，你们得为自己当初的愚蠢交学费，降为二十元才行得通。」</p>
<p>「有道理。」郝世佳点头。</p>
<p>「还是哲学家厉害。」郝太太心悦诚服。</p>
<p>「哲学家是专门琢磨这个世界的，看事情当然比一般人深入。」郝世佳对太太说。</p>
<p>「哲学家是专门琢磨宇宙的。」卢本康笑着说。</p>
<p>我趴在卢本康身边听他们说话。</p>
<p>「所有的哲学问题你都研究？」郝太太问。</p>
<p>「任何一个哲学家也做不到研究所有的哲学问题，每人选择一个或几个哲学课题。」卢本康喜欢谈自己的工作。</p>
<p>「你的课题是什么？」郝太太问。</p>
<p>「爆炸。」卢本康说。</p>
<p>「爆炸？好像应该是诺贝尔的课题吧！」郝世佳说。</p>
<p>我忍不住笑了。我们狗笑的时候和人一样，眼睛眯着，咧嘴。</p>
<p>「我这个爆炸是广义的爆炸，诺贝尔发明的炸药是狭义的爆炸。」卢本康说，「据现在的科学技术推测，宇宙是一次爆炸的结果。我接受这个推测。我认为宇宙产生于爆炸，也将毁灭于爆炸。爆炸导致生命诞生，也终将毁灭生命。爆炸也贯穿在人类社会生活之中。这就是我的爆炸学说。」</p>
<p>「爆炸贯穿人类生活？」郝世佳可能想起了恐怖活动。</p>
<p>「人生是一场竞争，竞争什么？说穿了是竞争多和大。其实，小比大安全，少比多安心。多和大的结果是膨胀，膨胀的结果是爆炸，爆炸的结果是毁灭。多和大是毁灭之母。」卢本康说。</p>
<p>我很了解卢本康的爆炸学说，我觉得有道理。</p>
<p>「世界上很多亿万富翁竞相捐款，是不是就是起到了防止财富膨胀导致爆炸的作用？」郝太太顿悟。</p>
<p>「就是这个道理。」卢本康点头，「哲学本身不是目的，目的是让人们通过了解宇宙和生命的真谛而生活得更好，不要误入歧途。」</p>
<p>「追求多和大是误入歧途？」郝世佳像是自言自语。</p>
<p>「钱越多越好，官越大越好，文凭越高越好，一般人似乎都这么奋斗。」</p>
<p>「按我的哲学爆炸学说，这就是选择了毁灭之路。」卢本康看着表弟说。</p>
<p>郝世佳半天没说话，我看出他的心灵受到震动。</p>
<p>郝世佳和太太告辞了，我觉得他们和来时好像不一样了。哲学有时确实很有力量，都说哲学是世界观和方法论。看世界的眼光正确了，再加上巧妙的做事方法，应该能活好。</p>
<p>卢本康回到桌前，像什么也没发生过，继续他的思考。</p>
<p>我本能地对那台笔记本电脑有兴趣，我看出卢本康对它不屑一顾，我想诱导他尝试电脑。</p>
<p>我将电脑的说明书用嘴叼到卢本康的桌子上，卢本康拿起来翻。开始时我看出他心不在焉，眼睛看着电脑说明书，思维却在别处。渐渐地，我发现他的视觉将思维揽到电脑说明书上来了。</p>
<p>「有点儿意思。」卢本康边看边说。</p>
<p>「那就开机试试。」我用舌头舔他的手。</p>
<p>卢本康像听懂了我的话，他站起来，朝茶几上的笔记本电脑跨出了一步。</p>
<p>不夸张地说，这一步是人类的脚步。</p>

<p>3</p>
<p>不出我所料，电脑真的成为我和卢本康沟通的工具。</p>
<p>卢本康从那天中午接通笔记本电脑起，就被电脑的神奇作用迷住了，他连续几天除了吃饭睡觉外几乎一动不动坐在电脑前，连带我去室外的次数都减少了，有一天「精华嫌疑人」憋得我实在受不了了，看着他纹丝不动地稳坐摆弄电脑，万般无奈下我只有破天荒在室内一个最不珍贵的地方放肆了一回。卢本康闻到室内不应该有的气味后才发现我在屋子里拉了，他总算意识到自己的疏忽，赶紧带我出去。</p>
<p>郝世佳又来过几次，都是为帮助卢本康解决电脑使用中遇到的问题。郝世佳还动员卢本康安装了一部电话，上网。</p>
<p>每次卢本康使用电脑，我都目不转睛地在旁边看，我对于我的理解和接受能力有了新的认识，我惊讶我竟然和卢本康同步掌握了电脑的操作方法。尽管我还没有实际上机操作，但我自信这只是一蹴而就的事。</p>
<p>在一个万籁俱寂的深夜，卢本康睡得很深。远处不时传来一两声蚊子叫般的火车汽笛声，可见再强大的东西离远了也会弱得不能再弱。</p>
<p>我煞有介事地坐在卢本康的桌前，接通了电脑的电源。我清楚我肯定是地球上第一条独立操作电脑的狗。</p>
<p>面对电脑屏幕，我感到造物主是公平的，它赋予所有生命以意识。虽然目前各类生命的意识各自为政，老死不相往来，但我确信这样的局面快结束了。</p>
<p>我敲击键盘，进入卢本康正在写的一篇文章，我另起了一行。</p>  
</div>
            