
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-尚凌霄的回答：这篇是我个人一路走来的一点亲身经历 接回家 一开始纠结了很久要不要买笼子，后来想了想，要是把我一直...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 07:07:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4940'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>尚凌霄的回答<br><p data-pid="ZrsBUtTm">这篇是我个人一路走来的一点亲身经历</p><p data-pid="rECE0Vn3"> 接回家</p><p data-pid="iC6jLpZs">一开始纠结了很久要不要买笼子，后来想了想，要是把我一直关在笼子里，我肯定会不开心，于是就只买了半封闭的猫窝，以及猫砂盆、猫碗，把孩子放在家里散养。</p><p data-pid="S19tSoY0">猫咪接到家里后，你就打开装它的箱子，让他慢慢出来，千万别生拉硬拽，可能会吓到它，产生应激。</p><p data-pid="yVaJlXZD">头两天，你的心情会很激动，也会很想和它互动，但最好不要找它。我家毛毛就是，一到我家就钻沙发地下，我把它抱出来几次后，它依然往下面跑，于是我就不管了。猫这种傲娇但生物，你越不理它，它才越想粘着你。</p><p data-pid="nVqRaspT"> 体检</p><p data-pid="w-mJFIRw">这一块，是我踩坑了但地方。</p><p data-pid="RaUTIhdd">毛毛耳朵上有一块没有毛，所以我担心有猫癣，在某团上购买了269的体检套餐，包括血常规、粪便等等。简单检查完后，医生说猫咪 检查，有些指数不正常，要不要做一个进一步检查，检测一下冠状病毒 ，怕有潜伏期。</p><p data-pid="kPVdqNQj">于是多花了150 大洋，做了一次进一步检查。当时也是着急，就 ‍⚕️医生说什么就做什么，后面检查完这个，他给我只开了两粒抗生素，我才觉得，毛毛应该没啥大问题，她就是想赚我的检查费。</p><p data-pid="-va3bFjm">猫癣，医生说要另外付费，用「伍士德灯照」，结果拿过来照了几下，检测费50 ，后面去 搜了，买一个灯也就十几二十块，被坑惨。而且这个灯的原理，和紫外线验钞灯一样，所以有想猫癣的，买一个灯自己检查就行。</p><p data-pid="j6fzvn9i">最后到猫癣治疗，医生开了一只营养膏，一瓶喷剂， 医院售价分别为：180元、120元，是网购价格到4倍和2倍，买药，千万别在宠物医院买！！！</p><p data-pid="j9A1J2DQ"> 喂养</p><p data-pid="LBmJxY-z">我个人选择的是亿欧，营养成分很好，肉类含量高，我家猫猫刚到家时没有买过渡猫粮，直接开它的试吃装，猫猫一开始只挑里面的冻干吃， 后来我泡软了就大口大口吃，很香。</p><p data-pid="5BEPqpZM">小猫刚到家时，在猫粮里面可以拌点羊奶粉（补充营养），每餐加半包伴尔香（调节猫咪肠胃）。</p><p data-pid="eYlGiyPK">一开始还担心毛毛长途跋涉一天，会不会肠胃不适，便秘或拉稀，结果第二天早上就成功排便，后续的 也都很正常，算是放心了</p><p data-pid="slwfGLm2">其他</p><p data-pid="x7oDrdq2"> 猫草：买到种子自己种，现在暂时不用，灯孩子稍微大一点再吃</p><p data-pid="ufv3d1Pp">猫砂：选择灯是耐威克灯活性炭猫砂，没有什么味道，孩子到家第二天就会去主动拉。</p><p data-pid="fPDFuGr3"> 清洁：</p><p data-pid="aaBQUoAh">购买了2瓶除臭喷雾，u1s1，它拉 是真臭。</p><p data-pid="jXVUrP1h">小猫不要洗澡！所以买了免洗手套，3天擦一次；如果它眼屎多，也记得要用湿巾经常擦。</p><p data-pid="_8PnDlYM"> 玩具：买了猫薄荷球、铃铛球，它玩的兴趣都不是很大，反倒是买猫窝送的一根很普通的逗猫棒，每天都玩的不亦乐乎！所以，逗猫棒一定要多买几根是，随时随地，拿起逗它！</p>  
</div>
            