
---
title: '养猫似乎导致结不了婚了怎么办？-橘子的回答：养猫和养孩子真的太像了，这件事情可能反映了你们育儿观念的差异。 你们虽然谈了五年，但是学生时代的恋爱加上异地...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7684'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 07:08:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7684'
---

<div>   
<strong>养猫似乎导致结不了婚了怎么办？</strong><br>橘子的回答<br><p data-pid="LIiroyth">养猫和养孩子真的太像了，这件事情可能反映了你们育儿观念的差异。</p><p data-pid="HSVCClUl">你们虽然谈了五年，但是学生时代的恋爱加上异地，其实你们从没有真正与对方共同生活过，不了解对方的生活习惯，所以一同居就会暴露问题。</p><p data-pid="GBhf4r-M">庆幸吧，庆幸你们婚前同居及早发现问题，更要庆幸你们养了一只猫，要是直接生孩子，面对的问题会更棘手。</p><p data-pid="jnQ3rZ_N">但是！其实仔细想想，你们遇到的不都是一些很小的事情吗？又没有涉及到金钱观、价值观、出轨劈腿等原则性问题，根本没必要闹得这么严重，也不值得为此烦恼呀。</p><p data-pid="ek1IQHYL">双方都不要太强势，一起商量，互相做出让步。她要买贵的猫粮，可以啊，让她买贵的呗，她出7份钱你出3份的钱不就行了。</p><p data-pid="AQKnCVTk">她说要喝温水，那让她自己起来烧水呀，如果你非要喂猫咪冷水，那生病拉稀了，你出钱治疗就行。</p><p data-pid="XmO7rkYx">你在知乎学习了拍打猫咪头的训猫方法（话说这谁写的？），你可以把原文找到给你女朋友看，耐心地讲清楚，你并不是在虐待猫咪，而是在用科学方法训练。当然，你也要掌握力度，成年男性的力气真的很恐怖的。</p><p data-pid="-8_xRO_z">后面的各种小事都是一样的，你们都没什么错，只是观念不一样而已，也没必要去强硬地改变对方的观念，就按照你们各自的想法养呗，谁做了谁负责后果，也别抱怨别人如何如何。遇到问题多交流，多沟通，凡事先商量，站到对方角度去想问题。情侣变成夫妻，都是要经过不断的磨合、适应的，不必担心，这是所有情侣同居都会经历的事情。</p><p data-pid="d5ehVTP_">当然，我还是建议你稍微调整一下你的观点，千万不要再她面前说"猫再亲说到底也不是人，人永远比猫重要"。这种观点在我们这种真正的猫奴听来是非常刺耳的，因为我们真的会将猫咪当成家人。倒不是真的像你说的“把猫当祖宗一样供着”，猫咪就像小孩子，调皮的孩子不就像“小祖宗”吗？</p><blockquote data-pid="UfRjpfjS">天冷了，我把猫抱起来放电热毯上时被猫抓破了，去打狂犬，晚上回来心情很不好，向她抱怨"我好吃好喝供着它，怕它冻着，结果还挠我，以后如果再挠我咬我的话我就把它送走"，吵架，然后一晚上没理我；</blockquote><p data-pid="FWIqNaYS">这一段，可以看出你对猫咪是真的缺乏耐心，没有把它当成家庭的一份子，甚至想抛弃它。你要知道，如果你们真的有了孩子，一样的调皮，甚至更加无法管教，你会怎么做？也想不要了吗？</p><p data-pid="4G2cNnXA">所以，在你们平等耐心交流磨合的基础上，我建议你试着去包容猫，不要把它当成低等的畜生，而是当成你们的孩子一样地疼爱，没准儿以后你会成为一个更加慈爱的父亲。</p>  
</div>
            