
---
title: '养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？-哈伊的回答：如果真要养建议找附近的流浪猫，因为你想把它丢掉的时候还有地方丢。 现在这个社会很多人看网上的一些猫猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5021'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 01 Jan 2022 14:15:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5021'
---

<div>   
<strong>养猫要做好什么准备？包括哪些心理准备？</strong><br>哈伊的回答<br><p data-pid="lqXCdCmD">如果真要养建议找附近的流浪猫，因为你想把它丢掉的时候还有地方丢。</p><p data-pid="28VcqP6V">现在这个社会很多人看网上的一些猫猫狗狗的视频觉得猫咪狗狗很乖，脑子一热就想养，根本没考虑过除了你看到乖巧的一面以外的其他东西，我随便举例几个。</p><p data-pid="nYeU1Idf">1.猫毛，除非是无毛猫不然肯定多少都会有毛，当你养了一只猫你会发现你家里无处不在都是猫毛。</p><p data-pid="nRRCTn5l">2.生病，如果你是刚步入社会建议也不要养，宠物生病小病还好，大病每天都要3-4百，医生还会跟你说不一定好可能会死。真想养你自己考虑一下把，当然我们不是说宠物容易生病，但是生病就要命。</p><p data-pid="l1ZvtTba">3.前期的适应，没养过猫的一定没感受过一晚上醒好几次的感觉第二天精神崩溃，小猫或者流浪猫刚到新环境适应期间，经常一晚上叫个不停，还会跑来跑去，如果你是打工仔且租房子，慎重吧，这种感觉就跟你熬夜通宵差不多。大晚上被吵醒的那一刻保证你想扔了它</p><p data-pid="pS9KJR5l">4.还是上面那条，某种意义上来说劝你养猫的人都喜欢说和最爱说的话都是猫好养，首先确实好养，但是猫爱睡觉特别是一天到晚的睡，白天你不在家如果房间也不大那它只能睡觉，等到晚上你回来你要睡觉了，那不好意思你别想睡了。这里肯定有人要反驳说有办法，在睡觉之前跟它玩消耗它的精神，确实这个可取，所以我在这里要劝退的是那些朝九晚五的兄弟姐妹，你自己想想每天下了班之后要抽出半小时或者一小时陪猫玩消耗它的精神你自问做得到再说，一开始你可能觉得有趣，但这是要每天做的事情一个月30天，天天玩，不然你就等着晚上被吵醒睡不好吧，如果你睡的特别沉也当我没说，不过那些睡眠质量本身就差的慎重吧！</p><p data-pid="0DRDUijv">5.猫是猫不是狗，大部分猫其实对人没有忠心一说，这也是很多养猫人都碰到过的事就是养一只猫养几个月或者一年，某一次出门它就跑了且根本不回来找你，这一点好像狗也有不过好像较少，运气好碰到一只脾气好的猫可能你给它吃喝它也乖乖让你撸，碰到不好的你给它吃喝想撸它，它反爪给你来几下保证你会想打它，我敢说被猫爪流血还能不生气那绝对是有病，网上就能看到很多，甚至反手观察猫猫是不是出问题了，出个锤子问题，性格不好的猫就是这样会抓人，不然你以为为什么会有这么多流浪猫。</p><p data-pid="lQALkjyD">6.猫是可以传染病给人的哦，不是危言耸听自己去查查就知道了。</p><p data-pid="klham_JL">说了这么多肯定还是盖不住一时冲动想养猫人的内心，所以该劝的都劝了，想养就养吧，毕竟有些事自己不试试永远不知道结果如何。</p><p data-pid="DW9njMBy">最后还是建议真想养就找找附近的流浪猫，不要买，不要买，买了弃养，非常不提倡，现在流浪猫越来越多的原因就是这个，你如果能养好流浪猫相信那个时候再买一只你喜欢的也不迟。</p>  
</div>
            