
---
title: '养蛇是一种怎样的体验？-卿香书社的回答：我们家族有迁坟的传统。。。 而我出生那天，我爸正在老家迁祖坟，移棺时发现， 棺材里盘着一条大如细碗，头顶黑包，蛇...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 12:12:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7978'
---

<div>   
<strong>养蛇是一种怎样的体验？</strong><br>卿香书社的回答<br><p data-pid="4XfwkDuK">我们家族有迁坟的传统。。。</p><p data-pid="U6-L9YbP">而我出生那天，我爸正在老家迁祖坟，移棺时发现，</p><p data-pid="3IKG5nm2">棺材里盘着一条大如细碗，头顶黑包，蛇皮泛白、将蜕未蜕的斑斓大蛇。</p><p data-pid="HWNeVufq">　　当时风水先生就说这蛇头顶包，皮泛白，是要蜕皮化蛟了。</p><p data-pid="YSpePOzQ">　　我爸抓住这条蛇泡酒，哪知道这蛇蜕皮的时候也很凶，咬了我爸一口，我爸一气之下，直接打死了。</p><p data-pid="RZ-S8j-I">　　我妈听说我爸被蛇咬，急着送蛇药，在山路上被一条腰带粗的蛇拌了脚，当时就发动了。</p><p data-pid="ZWCvcAZE">　　生我的时候，周围万蛇盘缠，蛇头半昂，对着我妈嘶嘶的吐信，像是在嘶吼，又像是在膜拜。</p><p data-pid="80ZhGrZE">　　给我家迁坟的风水先生见状，连钱都没要，直接跑路，还搬离了我们镇。</p><p data-pid="QJzlN1rQ">　　当晚暴雨轰鸣，一道雷将我家刚迁的祖坟给劈开了，那条被我爸打死的大蛇也不见了。</p><p data-pid="ylJ_YOoS">　　我爸却接连三天昏迷不醒，打着摆子说胡话，奶奶去求了十里八乡有名的米婆。</p><p data-pid="Se55zBwG">　　米婆问米后，说问题不在我爸身上，在我身上，然后给了我奶奶一块黑色的蛇形玉，让我奶奶在我成年后给我，又用糯米给我爸拔了毒。</p><p data-pid="G0cd_8VN">　　当晚我爸醒了，那个米婆却在回家的路上，被蛇咬死了，不是中的蛇毒，是生生被蛇咬死的。</p><p data-pid="YDA9uF4I">　　村里人都说是我爸打死了祖坟里那条要化蛟的大蛇，遭了蛇报复。</p><p data-pid="G0XfMvzL">　　还说我出生的时候就被蛇惦记，怕是不吉利。</p><p data-pid="XmbYdNQd">　　我爸不信这些，可我妈生我早产，坏了身子，我们全家就搬到了镇上，我爸依旧做蛇酒生意。</p><p data-pid="Tar6xAXc">　　从我记事起，我就经常梦到蛇，那是一条通体黝黑的巨蛇，无论我做什么梦，那条蛇都会在我梦里。</p><p data-pid="I06dV-dZ">　　或是盘伏，或是昂首，或悬挂，就那样静静的盯着我。</p><p data-pid="g9Fb8Bgf">　　怪的是，我梦完蛇的第二天早上，我家门外，总是会盘着蛇，有时几条，有时很多，都会被我爸抓来泡蛇酒。</p><p data-pid="9g2HR39M">　　跟我爸妈讲过这个梦，她们被我问烦了，就会朝我吼：“龙灵，你一个小姑娘梦到蛇，要不就是近期财运佳，要不就是以后生男娃，都是好事。小孩子不要信那些封建迷信！”</p><p data-pid="eAw8sPNh">　　可随着我长大，那条一直在梦里的巨蛇越来越清晰了，有时我半夜惊醒，都能感觉到那条蛇卧在我身边。</p><p data-pid="-G1FaQzB">　　在被窝里的手指轻轻一动，好像就能碰到冰冷、粗砾的鳞片。</p><p data-pid="wFdTGNH6">　　或许是一直做这个梦，慢慢的我也习惯了，有时在梦中，我还会和那条巨蛇说几句话，你到底想做什么啦，到底想要什么，为什么一直在我梦里之类的。</p><p data-pid="kFiEfRv2">　　可巨蛇根本不会理我，那样淡然的看着我。</p><p data-pid="FscKup0R">　　十八岁生日那晚，梦里那条巨蛇不再只是在远处看着我，而是慢慢的爬了过来。</p><p data-pid="N7tvZgz-">　　本能的想逃，可在梦里，怎么也动不了，那条蛇就那样慢慢的爬到了我身边。</p><p data-pid="-qRjgnfq">　　我被吓得冷汗直冒，紧闭着眼想努力醒过来。</p><p data-pid="O18ZKZMC"> “想什么呢？额头上全是汗。”那条黑蛇爬到我身边，慢慢的变成了一个穿着黑袍的男子。</p><p data-pid="8nzULC0W">　　五官如同刀削，双眼黑沉如星，薄唇轻抿。</p><p data-pid="xtIZAsqL">　　我看到这张脸，突然就愣住了。</p><p data-pid="5WNhn0hR">　　那黑袍男子却好像身体软弱无骨，趴在我身边，只是抬头看着我：“你让龙岐旭明天把所有的蛇酒都搬出去，那条蛇要来了，一条蛇都不能留在你家里。”</p><p data-pid="Z2nwnzqt">　　他声音又沉又急，说着的时候，似乎害怕什么，昂着头朝四处看：“一定一条蛇都不能留。”</p><p data-pid="nkqOXZmg">　　跟着就慢慢变成了黑蛇，他眼里似乎还闪过伤感：“龙灵，我不能在外面保护你，你自己要小心。”</p><p data-pid="2MvUwVrv">　　等黑蛇爬走，我猛的从梦里惊醒。</p><p data-pid="ioWQlIeO">　　房间里很静，我盯着天花板，不敢扭头，只是小心的将手指朝刚才梦里黑蛇趴着的那边动了动，确定碰到的是被子，这才重重的松了口气。</p><p data-pid="l3sDyzXW">　　隔壁房间我爸的鼾声震天的响，我出了一身汗，就到楼下去喝水。</p><p data-pid="O7_yRIV8">　　我家是镇上自建的三层小楼，一楼是门面，二楼自己住，三楼租给了在镇上做生意的一家四口。</p><p data-pid="PNUpv4_e">　　饮水机就楼梯的转角处，我脑子里还想着刚才梦里的事情。</p><p data-pid="Knp7YNYX">　　那条黑蛇变成了人了，让我爸把蛇酒搬走，好像还害怕另外一条就要来的蛇？</p><p data-pid="DSWGkPOL">　　实在是口渴得不行，也没开灯，拿起杯子就放水喝。</p><p data-pid="rFx7x8GZ">　　饮水机“咕咕”的冒着水响，隐隐约约的，店里好像有什么抽着水“哗哗”作响。</p><p data-pid="jvKBR_ky">　　又好像是什么不停的拍打着玻璃，“啪啪”的震动。</p><p data-pid="tTgi9EbV">　　我握着水杯，想到梦里那条黑蛇说的话，只感觉浑身发冷。</p><p data-pid="dR5CpV6Q">　　鬼使神差的，我端着水杯，打开灯，慢慢的朝我爸放蛇酒的架子走去。</p><p data-pid="oV5yZlnZ">　　店靠墙摆着两个大架子，上面都是蛇酒，各色各样的蛇，分明别类的泡在各种药材里。</p><p data-pid="Yd6_yPjj">　　灯光透过琥珀色的酒水，那些平时泡在最底层的蛇，好像都活了过来，或是斑斓，或是条纹相间的蛇身，贴着玻璃瓶缓缓的游动。</p><p data-pid="VdFjsffp">　　有的甚至用蛇尾重重的抽打着玻璃瓶，甩着酒水“哗哗”的响。</p><p data-pid="H6DQ7Kof">　　我吓得紧捧着水杯，也就在同时，所有的蛇都在玻璃里瓶里转了身，蛇头昂起，紧闭着玻璃瓶。</p><p data-pid="Sgk8Aky9">　　紧闭的眸缓缓睁开，隔着玻璃死死的盯着我，蛇尾以古怪的节奏拍打着玻璃瓶。</p><p data-pid="vWMgEgL8">　　那一双双的蛇眸似乎闪着幽幽的绿光，晃得我头昏脑胀。</p><p data-pid="BT4MxrvA">　　蛇尾拍打的声音汇聚在一块，却又变成了一个“嘶嘶”的声音，好像在叫我：“龙灵，龙灵。”</p><p data-pid="BYdnHCqM">　　我想跑，可一转身，全是绿幽幽的蛇眸，好像四周都是由一个个蛇酒瓶堆砖出来的，每个玻璃瓶里都有一条蛇，正冷冷的注视着我，嘶嘶的朝我说着什么。</p><p data-pid="-EOSidTc">　　天旋地转之间，我似乎听到脑中有个声音低吼了一声，跟着那个黑袍男子突然出现在我身边。</p><p data-pid="pMNvjqiz">　　黑色长袍宽袖一展，就将我的头遮住：“别看！”</p><p data-pid="HXdNuzYs">　　我眼前一黑，跟着似乎听到无数的水哗哗的响，然后眼前一亮。</p><p data-pid="sw7ZmlgT">　　黑袍男子依旧站在我身边，身体摇摇欲坠，脸色惨白，连好看的薄唇都没有血色。</p><p data-pid="YIt5DZBt">　　朝我郑重的道：“明天一定要把所有的蛇送走，一条都不能留。我只能出来一次，不能……”</p><p data-pid="dawQ61eg">　　他话还没说完，身形就慢慢变淡，跟着就消失不见了。</p><p data-pid="MDg5D3U8">　　店里好像变得十分安静，两排架子上，所有蛇酒瓶里的蛇似乎都死了，翻着蛇身，肚皮朝上，浮在琥珀色的酒水里。</p><p data-pid="S5lpSJbB">　　泡蛇酒活蛇最好，我爸最得意的就是，他店里每瓶蛇酒里的蛇都是活的。</p><p data-pid="QBZfVgo3">　　可现在，所有的蛇都翻了肚。</p><p data-pid="6lNUnLK_">　　我捧着水杯，飞快的跑上了楼。</p><p data-pid="Mji7zVSx">　　在我爸震天响的鼾声中，将他叫醒。</p><p data-pid="dztB_ncU"> “龙灵，吵什么呢？明天不用读书啊！”我爸有点生气，朝我嘟囔：“你妈明天打麻将没精神，输了牌，看她不骂你。”</p><p data-pid="hMeQcEI0"> “所有的蛇都死了。”我大喊了一声。</p><p data-pid="DCzuDDf7">　　却还是隐瞒了那条黑蛇的事情：“我下去喝水，看到蛇酒里泡着的蛇都翻肚了。”</p><p data-pid="HdpcLxU9">　　我爸立马清醒了，也顾不得吵不吵醒我妈了，鞋都没穿就急急下了楼，跟着楼下就传来我爸气急败坏的声音。</p><p data-pid="fRagsR1a">　　对于那些蛇酒，我还心有余悸，只是在转角处看着我爸：“趁着没人知道，全部丢了吧？”</p><p data-pid="Xi3R3K2W"> “你懂什么，这都是钱。”我爸气得直耙头发，朝我挥手：“行了，你去睡吧。这是大人的事，你别管了。”</p><p data-pid="MsLVNTh6"> “如果让人知道你泡的蛇酒是死蛇就不好了，今天全处理了吧，别把招牌弄砸了。”我想着黑蛇的话，依旧没有放弃。</p><p data-pid="VhkfzRph">　　我爸最看重他这块活蛇泡酒的招牌，有点不耐烦的点了点头。</p><p data-pid="wqoNnFI9">　　中午我特意从学校打电话给我妈，我爸似乎在一边大声的打电话给客户推销蛇酒。</p><p data-pid="th_W63Ez">　　我妈估计用手机在打牌，不耐烦的道：“都卖出去了，你爸做生意这么多年，几十瓶蛇酒哪有卖不出去的，老客户都不够。”</p><p data-pid="i8AC6T5E">　　晚饭的时候，我特意借口忘记带书，打了个车回来看了一眼。</p><p data-pid="nNzrEan8">　　确定架子上所有的蛇酒不见了，还是挺佩服我爸的。</p><p data-pid="jFymDGy-">　　晚自习下课，还是我爸接的我。</p><p data-pid="t4lFYTp4">　　他很得意的告诉我：“你爸今天大甩卖，蛇酒都卖光了，好大一笔钱呢。等你高考完，我们带你去旅游，好好考！给你爸长点脸！”</p><p data-pid="B9WoaDIH">　　确定店里架子上一瓶蛇酒都没有了，我重重的松了一口气。</p><p data-pid="zPGRTffa">　　我妈可能今天收了钱，去打麻将了，我爸将我送回家，又被叫出去喝酒了。</p><p data-pid="g-oGiVsH">　　家里就我一个人，我洗漱完，准备回房睡觉，想着再梦到那条黑蛇，一定要问他是怎么回事。</p><p data-pid="_HHjw8Zk">　　关门前，似乎听到三楼好像有什么啪啪的拍水声，听上去就好像昨晚那些蛇尾拍着玻璃瓶的声音。</p><p data-pid="tdA1Hst9">我听着楼上啪啪的声音，有点不安的顺着楼梯上去，敲了敲门。</p><p data-pid="o6xuRVQd">　　开门的是租房家的儿子，叫陈全，一开门就闻到他身上浓浓的药酒气。</p><p data-pid="uMgi-W2P">　　我瞬间就感觉不好，陈全喝得双眼迷醉的看着我：“是龙灵啊，有事吗？”</p><p data-pid="F-TFanr7">　　他那眼神很不对劲，我试着侧头朝里面看了看：“你们在喝蛇酒？”</p><p data-pid="B8O5362n"> “你进来一块喝两杯吗？你爸今天卖得便宜，你一块喝点啊。”陈全嘿嘿的笑，目光顺着我脖子往下看。</p><p data-pid="5yNR2eoI">　　我刚洗了澡，被他目光看得很不舒服，忙将浴巾将身了一披：“我爸刚才告诉我，那泡酒的蛇死了，让我买回来好不好，双倍的价钱。”</p><p data-pid="Jg4CzSm7">　　不知道是不是错觉，站在他家门口，那蛇尾拍着玻璃的声音更响了。</p><p data-pid="9LnoFrAy"> “蛇没死啊，活着呢。”陈全嘿嘿的笑，将门拉开，还伸手来拉我：“来喝两杯啊。”</p><p data-pid="1CrElHXO">　　门一大开，就见客厅的茶几上摆着一个大玻璃瓶，正是我爸泡蛇酒的那种，里面一条白酒杯口粗的大蛇睁着眼睛，在酒水里轻轻的游动。</p><p data-pid="F5h81RUy">　　而陈全他爸陈顺，好像还很乐呵，拿着筷子不停的戳着玻璃，敲着蛇不停的游动。</p><p data-pid="XNXapSDt">　　可无论怎么游，那蛇的头却都对着我，而且客厅的灯光折射到玻璃上，那蛇眼里好像闪着幽绿且愤恨的光，死死的盯着我。</p><p data-pid="SOyD8vrE">　　我吓得后退了一步，吞了吞口水：“我出四倍的价钱，买回来吧。”</p><p data-pid="S6dFO3ww"> “不卖。你看，活着呢，都活着呢。”陈全说着说着，好像舌头都大了，舌头不停的朝外吐，宽大的舌头好像前头裂开了条缝。</p><p data-pid="hqCcUueI">　　他伸着舌头，头还缓缓朝前伸，明明他肩膀没动，可脖子却以平移的方式往前倾，那双醉眼迷离的眼睛里，瞳孔好像在不停的收缩。</p><p data-pid="ko-gmzuz">　　脸上的笑越发的诡异，好像不怀好意。</p><p data-pid="u4B_C5eN">　　我扭头看了一眼那条泡在酒里的蛇，好像被陈顺隔着玻璃戳得烦了，在酒水甩着蛇尾啪啪的游动，更甚至呲牙吐着蛇信。</p><p data-pid="R-tXVBKy">　　明明隔着远，又隔着玻璃，不应该有声音的，可我却听到嘶嘶的声音叫着：“龙灵，龙灵。”</p><p data-pid="tiFGoKk3">　　我吓得后退了两步，也不管这瓶蛇酒了，急急的往楼下走。</p><p data-pid="dWcdP_1X"> “都活着，都活着呢，龙灵，嘿嘿……”陈全在身后还朝我嘿嘿的怪笑。</p><p data-pid="OPwAWEIn">　　我下楼后，不敢在家里住了，忙收拾了明天穿的衣服，拿了书包，跟我爸打电话，说有几道题不会做，要去张含珠家借住一晚。</p><p data-pid="zEjqS45m"> “去吧去吧，明天早上爸爸去接你哈，送你和含珠一块去学校。”我爸在那边和朋友喝酒吹牛。</p><p data-pid="8T8hAJmQ">　　还大声的道：“听听！我家闺女，就是懂事，读书什么的从不用操心。谁说我只有一个女儿啊，比你生儿子的贴心多了。”</p><p data-pid="npgCgB9_">　　挂了电话，我直接下楼，打了个摩托车去张含珠家。</p><p data-pid="zexj__eA">　　在等车的时候，隐约感觉有什么在楼上看着我，一回头，就见陈全光着膀子站在三楼阳台。</p><p data-pid="1gjUgxpL">　　他身子趴在阳台的护拦上，上半身都倾斜了下来，好像一个不好就要栽下来了。</p><p data-pid="yqkzveB5">　　摩的司机顺着我目光看了一眼，立马朝上面喊了一句：“嘿，兄弟，别掉下来了啊。”</p><p data-pid="bj1HnrWN">　　陈全立马缩了回去，那反应十分迅速。</p><p data-pid="bnxDZDpd">　　摩的司机送我离开后，陈全还站在阳台看着我，昏暗的路灯光映着他的眼睛，好像闪着幽幽的绿光。</p><p data-pid="Zk2ZD2KI">　　在摩托车上，我给张含珠打了电话，她跟我关系挺好，在家门口等我。</p><p data-pid="iBm9qjHi">　　张含珠的爸爸是个在家的道士，在镇上自建了个小道观，平时就靠给人做道场，初一十五接点法事什么的挣钱，镇上的人都叫他张道士。</p><p data-pid="GuhKHzh9">　　她家就住道观的楼上，就在我要进道观的时候，旁边绿化带里好像有什么“唆唆”作响，种的观赏型的绿植朝两边倒。</p><p data-pid="vZQEAJjP"> “野猫吧。”张含珠看了一眼，拉着我进去。</p><p data-pid="yCzq8Ijh">　　我脚刚踏进道观，张道士正在做晚课什么的，一见到我，立马沉喝一声：“龙灵！”</p><p data-pid="7VTbt4RT">　　我被他吓得一个激灵，他却直接端起香案上供着的一升米，朝我泼了过来。</p><p data-pid="I5DSFul6">　　冰冷的米珠直接泼在脸上，又冰又痛，我好像打了激灵。</p><p data-pid="MvD5Kb1w"> “爸！”张含珠叫了一声。</p><p data-pid="V_8Q2hLc">　　我却在一个激灵后，感觉整个人都轻松了不少，刚才一路过来，好像穿好了好几件厚重的衣服，这会随着米落，脱下来了。</p><p data-pid="eJS4DgNK"> “龙灵。”张道士捏着一个火盆走过来，看着我身后：“你家是不是出事了？怎么这么多蛇跟着你？”</p><p data-pid="OdWnF-Iq">　　我顺着他眼睛回头看了一眼，只见米洒了一地，可在米中间，从我脚跟有几条蜿蜒细线游到了外边，就好像我身上有什么飞快的顺着米往回游走了。</p><p data-pid="fCFgMWD1"> “你家……”张道士好像摇了摇头，将火盆里烧着纸：“你先跨个火盆。”</p><p data-pid="sWBi3Sgj">　　我跨过火盆的时候，火盆里烧着的纸哗的一下就卷了起来，我身上好像有什么“嘶嘶”作响。</p><p data-pid="ncj0fz4o">　　一些纸还带着火卷到我身上，燎着什么滋滋作响。</p><p data-pid="nAcBazo2">　　等我跨过去后，那纸才慢慢化成灰。</p><p data-pid="EpEpu17t">　　张道士眯眼看着我：“好了，没事了，你今晚和含珠睡吧。”</p><p data-pid="xVnqLh9r"> “谢谢张道士了。”我听说没事了，微微松了口气。</p><p data-pid="kfe7UgQt">　　张含珠也看出了什么，朝张道士道：“爸，龙灵没事吧？”</p><p data-pid="Msn8jRGF"> “我今晚不睡，就在下面，你们上去睡吧，明天还要上课呢，过了今晚再看。”张道士眉头皱得厉害，看了我一眼，好像欲言又止。</p><p data-pid="Dudp6pgV">　　我这会不敢多想，和张含珠上楼了，她家不是挂着桃木剑，就是摆着什么镇邪的物品，我倒是安心了不少。</p><p data-pid="DKarPxab">　　张含珠是唯一知道我梦中黑蛇事情的，也是因为她爸是道士，所以信。</p><p data-pid="G5E1VUDX">　　我将昨晚的事情跟她说了，她安慰我：“那条黑蛇还是保护你的，你爸把所有的蛇酒都卖了，只不过那一瓶在家里，又泡在酒里。而且有我爸呢，你怕什么。”</p><p data-pid="alztmrNn">　　和含珠一块把作业写完，我们就挤在她的床上睡了。</p><p data-pid="lBD86PqF">　　躺在床上没一会，含珠就沉沉的睡了过去。</p><p data-pid="TK5t0EFe">　　我脑中却全是那种怪事，好像那条泡在酒里的蛇，呲着牙就要朝我扑过来。</p><p data-pid="9ArZq0eE">　　好不容易熬到凌晨，迷迷糊糊的睡了过去，那条黑蛇立马爬了过来。</p><p data-pid="ifzZfsAN">　　这次它直接化成人形，有点虚弱的看着我：“龙灵，他现在很生气了。你必须趁早回你家，找出那块黑蛇玉佩，再将你家祖先那养蛇的蛇棺重新翻出来，找到那条蛇的蛇尸，在太阳下暴晒七天。”</p><p data-pid="_kaHQG_f">　　那条黑蛇好像一直在张望什么，朝我道：“他追过来了。”</p><p data-pid="fMQbGPJz">　　跟着它又化成了黑蛇，飞快的盘着我，将我护在蛇身中间：“你先睡吧，有我呢。明天你一定要回去找黑蛇佩！”</p><p data-pid="7kfoUDxz">　　也不知道是因为从小看着它长大，还是实在顶不住了，我居然真的沉沉的睡了过去。</p><p data-pid="al7FkQt8">　　只不过梦中，耳边好像传来什么低吼的声音，又好像夹着什么嘶嘶的怪叫。</p><p data-pid="Ipxj1cti">　　一早被闹钟吵醒，张含珠正要去帮我找洗漱用口，张道士就敲开了门：“龙灵。”</p><p data-pid="L_sw11aQ">　　才隔了一夜，张道士好像整个都虚脱了，手握着一把桃木剑，撑着门看着我：“这条蛇我压不住，你回去问你爸，是不是得罪了什么厉害的蛇。昨晚我已经尽力了，你要尽快想办法解决掉那条蛇。”</p><p data-pid="72sf6FJ-">　　张道士说完，就直接倒在了地上。</p><p data-pid="5wdI3dJ8">　　张含珠扶着他，这才发现他身上很多被蛇咬伤的伤口，手上还有被什么紧缠勒过的勒痕。</p><p data-pid="FNgVt9J1"> “快送医院。”我也顾不得多想，急忙打了急救电话。</p><p data-pid="RLS__gNm">　　和张含珠扶着张道士下楼，就见楼下道观外，横七竖八的摊着许多蛇尸。</p><p data-pid="kpLnsQ1X">　　张含珠沉眼看着我，朝我道：“龙灵，这事我爸真尽力了，你快回去想办法。”</p><p data-pid="C2GbYk3H">　　这会还早，救护车来得很快，医护人员看到满地的蛇尸也吓了一跳。</p><p data-pid="DJ4O7QS7">　　我和含珠把张道士送上救护车，正准备打电话给我爸。</p><p data-pid="ZkON7BHh">　　他就打电话来了，声音很沉：“龙灵，爸不能送你了，家里出了怪事。楼上陈全的媳妇突然死了，你和含珠去学校吧，这几天就在她家借住吧。”</p><p data-pid="hiDZZrFj">听说我爸让我在张含珠家借住几天，我看着开走的救护车，以及一地的蛇尸，有点心慌。</p><p data-pid="rzTNEFVc">　　扫地人行道的阿姨，见到这一地的蛇尸，看着旁边张家的小道观，连忙双手合十，嘴里念个不停，眼睛却一直瞄着我，一脸好奇。</p><p data-pid="i9_WQxwC">　　我也不好久留，直接打了个车回去，路上跟班主任请了个假。</p><p data-pid="kfB2SrkP">　　到家时，门口还拉着警戒线，我妈和我爸穿着睡衣站在家门口，我爸还在做笔录，我妈在一边不停的解释，外边围满了看热闹的人。</p><p data-pid="n_CXoTt-">　　隔壁粉面店的刘婶见我，立马嘿嘿的笑：“龙灵啊，你昨晚没睡家里啊。幸好没睡啊，咂，你家楼上陈全的媳妇，被你爸泡蛇酒的蛇给缠了。”</p><p data-pid="MeNt0Gr2"> “什么是被蛇缠？”我听着蛇酒就有点感觉不好，脑中总闪过陈全那异常的样子。</p><p data-pid="zB4-Rza2">　　刘婶脸上露出一种古怪又稀奇的表情，眉眼好像都挤在了一起，又想说又难以启齿的模样。</p><p data-pid="xbYAmh0s">　　旁边的几个平时在街的打溜的二混子嘿嘿的笑：“就是被蛇那个了，听说早上陈顺发现的时候，那条蛇，还有在里面呢，是陈顺他这个当老子的把蛇扯出来的，嘿，这公公把媳妇体内的蛇扯出来，咂！也是一奇了！。”</p><p data-pid="bqUo-PAT"> “真的是稀奇了，听说过蛇缠人的，这泡了酒的蛇，居然也缠人。”刘婶一脸怪异的表情：“那陈全也怪，媳妇死了，居然直接就抓着那条蛇跑了，现在好了，都怀疑他是故意做的。”</p><p data-pid="kIESF_Q2"> “那条蛇还跑了？”我只感觉身体发寒。</p><p data-pid="QH7lNMyg">　　刘婶立马就来劲了，提着嗓子正要说话。</p><p data-pid="GfyQe6vT">　　人群里，我妈见我回来，朝刘婶沉喝了一声：“这种事情，跟她一个小孩子家家的讲什么，晦气！”</p><p data-pid="i1b_gz-S">　　刘婶嘿嘿的笑，叫着旁边看热闹的进她家店吃粉。</p><p data-pid="Gnw8ABAw">　　我妈忙将我扯到一边：“你回来做什么，死了人，晦气得很，快去学校读书，家里的事别管。正好你住张道士家，让他给你画个符什么的，去去晦气，都是要高考的人了，还这么不讲究。”</p><p data-pid="1C_8q4gB">　　她一边说，一边掏出手机：“我给你转点钱，你在含珠家住几天，给人家买点水果啊，小礼物什么的。有点眼力劲，有什么活，帮着干，衣物自己洗了，别跟家里一样，洗了澡衣服一丢就完事，知道吗！”</p><p data-pid="kiWwla22">　　她这次挺大方的，直接给我转了一千块钱，还伸手叫看热闹的摩的司机送我：“先去学校，等晚上我去接你和含珠，帮你把衣服也送过去。”</p><p data-pid="fLvQpWV0"> “妈。”我紧抓着我妈的手，沉声道：“我家是不是有一块黑色的蛇形玉佩？”</p><p data-pid="MhwyfHv7">　　我这话一出，我妈整个人都僵住了，沉眼看着我：“你怎么知道的？”</p><p data-pid="OyX5ARrt"> “昨晚张道士家外面，死了一地的蛇，张道士被蛇咬得送医院了。那些蛇都是跟着我去的。”我紧抓着我妈的手。</p><p data-pid="GxZJz4UX">　　沉声道：“我梦里的那条黑蛇出来了，他告诉我，必须拿到黑蛇佩，还要找那具藏蛇尸的棺材。”</p><p data-pid="fUk6nZFB">　　我妈身体有点发抖，看着我的双眼好像一直在跳动。</p><p data-pid="bH3SyII1"> “听说你家楼上死的那个女的，是被蛇那个给活生生弄死的？”摩的司机也一脸猎奇的凑过来问。</p><p data-pid="8six11fz"> “一边去！”我妈脸色发沉，对着摩的司机沉喝道：“死者为大不知道吗？”</p><p data-pid="KV6YMY9o">　　我家暂时是进不去了，我妈拉着我到一边的奶茶店，这会连老板都在看热闹，根本没有人。</p><p data-pid="eu26OVas">　　我妈正要跟我说什么，陈顺的婆娘就哭喊着冲了进来，大喊着让我家赔命。</p><p data-pid="qUQ9PKdX"> “你直接回老家，问你奶奶，这事你奶奶最清楚，等这边事情解决了，我跟你爸回去找你。”我妈忙护着我朝外走。</p><p data-pid="DDYLq79Z">　　把我推到路口：“你直接打车回去，不要怕花钱，等下我再转钱给你。”</p><p data-pid="fOZAD4KD">　　刚好路边有个相熟的跑黑车的，我妈就直接让那人送我回村。</p><p data-pid="Uw3h2BDz">　　我坐在车里，就见陈顺婆娘大叫着扑向了我妈，被我妈一脚就踢翻在地。</p><p data-pid="v1AikBAm">　　黑车司机叫袁飞，从后视镜里往后面看了一眼：“你是蛇酒龙的女儿吧？”</p><p data-pid="w51H0i31">　　蛇酒龙是我爸的诨号，大家都这么叫。</p><p data-pid="32BYfwmG">　　我轻嗯了一声，袁飞嘿嘿的笑：“你爸这次算是惹上事了，你说陈全也真的是……”</p><p data-pid="ffUW1qlr">　　袁飞就在镇上跑黑车，熟人多，几乎把事情打听了个大概。</p><p data-pid="QeRqd6w8">　　昨天我爸将蛇酒大甩卖，镇上都知道我爸的名号，听说便宜，买的人不少，大家都没出事。</p><p data-pid="OE6Gjuv-">　　据陈顺交待，昨晚陈全喝了蛇酒，有点上头，一直在阳台溜达，往楼下看。</p><p data-pid="3ye4Xc0G">　　陈全两口子住的正是我楼上的房间，他们父子俩喝到了凌晨。</p><p data-pid="sxN3JVIK">　　陈全醉得都走不稳了，还将那瓶蛇酒抱进了房间，说是要和他媳妇喝点助兴。</p><p data-pid="E0l2Vy4J"> “陈顺还听着人家两口子那个了呢，据说特别激烈，结果早上起来，去看，就见陈全媳妇光着身子倒在地上，那条蛇的蛇尾巴还在腿上扭动呢，人都僵了。”袁飞一边说，一边咂吧着嘴。</p><p data-pid="OdpA0CWa"> “陈顺也是胆大，把那条蛇扯出来，刚拉出来，就听到陈全怪叫一声，抢过那条蛇就跑了。估计是躲哪里杀蛇去了，唉陈全也真的是玩大发了。”袁飞从后视镜里看着我，嘿嘿的笑：“小妹，你知道女的怎么玩蛇吧？”</p><p data-pid="bqD6nt5m">　　我眼前却闪过陈全吐着蛇信的样子，听到袁飞这样问，心里一阵恶心，没有理他。</p><p data-pid="UwuJJ4G6">　　袁飞却自顾的自说自话，将车开得飞快，没一会就出了镇子，往进村的小路去了。</p><p data-pid="t9HsNDbU">　　我们村比较偏僻，从镇上开车过去得一个多小时，有老长一段山路。</p><p data-pid="p9JifOrn">　　袁飞将车开到山路中间，荒芜人烟的地方时，他却突然停了车，朝我道：“小龙女，哥哥去方便一下，你要不要下来也解决一下啊。”</p><p data-pid="oG-oxCwT">　　我看了一下四周，路刚好够两辆车会车，路边杂草丛生，总感觉不安全，朝袁飞摇了摇头：“你快点。”</p><p data-pid="XacYynG6"> “知道了，小姑娘警惕性挺高。”袁飞朝我笑了笑，拎着裤头哼着歌就朝旁边的树林子里走去了。</p><p data-pid="IHzaIVB1">　　我怕有事，特意将车窗都放上来，又把门关紧。</p><p data-pid="2aJqk0ZX">　　就在我拉上门的时候，就听到耳边一个声音虚弱的道：“他来了。”</p><p data-pid="FpBvHYVk">　　我还有点好奇那个声音是从哪里来的，就听到在树林里解决的袁飞嘿嘿的怪笑。</p><p data-pid="uPz1OW_d">　　跟着他好像看到了什么，慢慢的朝树林子里走去，手却扯着裤头，也慢慢的拉开。</p><p data-pid="fPH7acg1">　　而就在袁飞走过去的树边，脖子上缠着那条泡酒蛇的陈全从一棵大树后走了出来。</p><p data-pid="MAYbIvF6">　　他头跟着缠在脖子上的蛇头慢慢扭动，双眼在树荫下，闪着幽幽的绿光。</p><p data-pid="bprXRogE">　　那个蛇头慢慢昂起，张开嘴，吐着蛇信，嘶嘶作响。</p><p data-pid="I-127YFQ">　　陈全也跟着蛇头一样，张嘴吐着舌头，发出嘶嘶的响声。</p><p data-pid="vNn7yXPy">　　隔着老远，我在车里，看着一人一蛇吐信，脑中就响起了那个叫我的声音：“龙灵，龙灵……”</p><p data-pid="tudCdS3o">　　袁飞已经朝着树林里面去了，我拍着窗子大叫着袁飞回来，可袁飞好像根本听不见，一直往林子里走。</p><p data-pid="OMWmIeuF">　　反倒是陈全脖子上缠着那条蛇，慢慢的朝我走过来。</p><p data-pid="w9VODNv7">　　耳中那个声音朝我沉喝道：“快走，回去找黑蛇佩。”</p><p data-pid="1rg4Qrfr">　　我看着车钥匙，又看了看袁飞，心中一狠，飞快的爬到驾驶室，脑中闪过我爸教我开车时说过的话。</p><p data-pid="giXVNGOy">　　打火，踩离合，挂挡，松刹车，一脚油门直接走。</p><p data-pid="SMfav_Au">　　我刚将车开动，陈全就猛的朝车头扑了过来，趴在车头上，还咧着嘴，吐着已然分叉的舌头，朝我嘶嘶的怪叫。</p><p data-pid="gW9iqiLO">　　而那条缠在他脖子上的蛇，呲牙咧嘴的朝我扑了过来，好像就要穿透玻璃，扑到我脸上。</p><p data-pid="5kV4TEQM">　　我吓得连方向盘都握不稳了，叫都叫不出声，努力的在操作盘上一通乱摁，想找到雨刮器。</p><p data-pid="MQM0u8uo">　　也就在这时，我身边一道黑影一闪，跟着一道强力的水流从前挡风玻璃上横着扫了过去，把那条蛇和陈全都被冲了下去。</p><p data-pid="rKOUIFVz">　　我忙扭头往旁边一看，就见那个黑衣男子穿着一身黑袍，身子若隐若现的坐在我旁边。</p><p data-pid="gXwxcMPy">　　一张俊朗的脸发着白，他好像喘不过气，粉白的唇微张着：“龙灵，快回去先拿黑蛇佩。”</p><p data-pid="TsoJ4pRZ"> “你是谁？”我第一次开车，又惊又怕，手心额头都是汗。</p><p data-pid="19A-IoRa">　　那黑袍男子看了我一眼，低声道：“我是墨修，龙灵，你不记得我了。”</p><p data-pid="d5wRQsvZ">墨修的声音低沉失落，好像有点受伤。</p><p data-pid="1p223YJf"> “我记得你。”我开着车，方向盘大开大合的：“你就是我梦里那条黑蛇。”</p><p data-pid="PvRmwNzf"> “呵……”墨修似乎自嘲的低笑了一声。</p><p data-pid="hFaBa39W">　　我虽然听出他声音有点不对，但也没时间理会他，扭头看了一眼后视镜。</p><p data-pid="8Tq12yY5">　　刚才被那股水流冲走的陈全，居然又爬了起来，站在车后面，朝我的车子伸着手。</p><p data-pid="EwxtYi9k">　　那条蛇盘缠在陈全手上，蛇头顺着他抬起的头对着车子，吐着蛇信，好像在“嘶嘶”作响，那个叫我的声音又开始响了。</p><p data-pid="VavW_J1s">　　而旁边的树林里似乎有什么唆唆作响，连风刮过树稍的声音，似乎都在叫我：“龙灵，龙灵！”</p><p data-pid="QdqcgNik"> “快走，别回头，更别看那条蛇的眼睛。”墨修声音发沉。</p><p data-pid="PbygeVhM">　　我第一次开车，车子在山路上如同蛇形，一时手忙脚乱，哪还有空回头看。</p><p data-pid="v8eOO_vC">　　正摇晃的开着，突然路过一道山崖边的时候，几条蛇，直接从半倾的树上落到了挡风玻璃上。</p><p data-pid="aQTMiGMh">　　那些蛇盘旋游动，呲牙咧嘴的隔着玻璃朝我嘶吼。</p><p data-pid="ndB2igMA">　　不过墨修手一挥，一道水流就冲过，将那些蛇全部都冲走了。</p><p data-pid="FJ7fDud9">　　一路不时有蛇落下来，都被墨修用水冲走了，我浑身冒着冷汗开着车。</p><p data-pid="oqxSy9WL">　　就在车子要进村的时候，我远远的看着村头的石碑，重重的松了口气。</p><p data-pid="1aGnPxML">　　一个方向没打好，车头直接奔着石碑撞了过去，熄火了。</p><p data-pid="w0jSctax"> “进村，找你奶奶。”墨修的身形却越来越淡，朝我道：“拿到黑蛇佩后，你只要滴上血就可以了。但那具蛇棺一定要挖出来，暴晒。”</p><p data-pid="WKQRVeW2">　　他说着就不见了，我急急的下车，扯着书包正背上。</p><p data-pid="dYa8MA79">　　就见一个衣裳褴褛，头发胡子糊成一团，脸上脏得五官都看不清的人，佝偻着身子，双手垂吊着，朝我嘿嘿的怪笑。</p><p data-pid="WZtiAJlR">　　这人是牛二，脑袋有点问题，平时就是在村子里四处打溜乱混，大家做点什么红白喜事，他就去讨吃的。</p><p data-pid="OkPlOsVQ">　　我忙从背包里掏出一盒饼干递给他，正要进村。</p><p data-pid="FRGFdInS">　　牛二却拦住了我，一边扯开饼干，一边看着我嘿嘿的怪笑：“你不能进去，有蛇跟着你，好大一条，没有身体，可好吓人。你不能进去！”</p><p data-pid="KQWxlS3X"> “没有蛇！”我以为他说的是墨修，忙扭头看了看旁边，可墨修不在。</p><p data-pid="z9FkAR8Q">　　牛二却指着我身后的影子，吃着饼干嘿嘿的笑，凑到我面前，好像说什么悄悄话。</p><p data-pid="ciKGZWQj">　　小心的道：“我告诉你哟，是被你爸泡酒龙打死的那条蛇哟。它没有身体，可会报复你们的。它来找你了……”</p><p data-pid="4xXtB5HN">　　顺着他目光看去，这会正是早上十点左右，阳光正好，我的影子被拖得老长，可那根本就不是人的影子，反倒像是一条蜿蜒爬行的蛇影。</p><p data-pid="teYhgWHM">　　我原本已经被打湿的衣服，这会更是冷汗直流。</p><p data-pid="q4ottJpr">　　忙从背包里掏出一瓶饮料塞给牛二，趁着他拎饮料的时候，侧身朝村里跑。</p><p data-pid="1miGt6Sy"> “龙灵，你不能进村。嘿嘿，这条蛇就是来找你们龙家的，嘿嘿……”牛二在后面喊，却又没有追。</p><p data-pid="2Xy7oySs">　　我一口气跑到家，奶奶正在喂鸡，见到我回来，原本聚在奶奶脚边吃食的鸡，全部吓得炸毛展翅，扑腾着双翅往鸡圈里跑。</p><p data-pid="OJoe5PHZ">　　奶奶端着食盆看着我，顺着我的目光看着地上拉得老长的蛇影。</p><p data-pid="fx1ZznML">　　双眼闪了闪，声音低沉，好像早有预料的道：“龙灵啊，你站着别动，等奶奶一会。”</p><p data-pid="9bzWkGtX">　　我站在门外，看着奶奶一时有点心慌，不知道奶奶要做什么。</p><p data-pid="6CyiFTQa">　　可没过多久，奶奶就抱着一只通体雪白的大鹅出来了，拎着鹅猛的朝我的影子扔了过来。</p><p data-pid="JuwsdKXa">　　大白鹅被抓已经气急，被扔到半空中，展着翅膀扑腾了两下，拉长脖子“嘎嘎”的大叫。</p><p data-pid="gydYvB0l">　　鹅是嘎人的，我每年回来看到这只大白鹅就怵，我爸说了几次要炖了吃鹅肉，都被我奶奶给骂了回去。</p><p data-pid="psktCR5h">　　本能的想避开，奶奶却沉喝一声：“别动！”</p><p data-pid="eC7PAbHm">　　我立马只能僵住了，有点不解的看着奶奶。</p><p data-pid="KR_aZHR8">　　那大白鹅落到我影子里，脚啪啪的踩了两下，找准了方向，果然伸着老长的脖子，展着两只大翅膀，大脚板顺着影子踩得啪啪作响，朝我扑了过来。</p><p data-pid="1wx5kMU1"> “龙灵，别动。”脑中墨修也沉喝着交待我。</p><p data-pid="w6UWKdYA">　　鹅嘎人，痛得厉害，它夹一口还不解恨的，要不停的啄啊咬啊。</p><p data-pid="4HSMsAAm">　　我被接连嘎了几口，心中又是不解，又是害怕。</p><p data-pid="WJ2WW-90">　　过了一会，奶奶端着一盘食出来，把大白鹅引过去。</p><p data-pid="7GlXbnYA">　　这才看着我的影子，朝我道：“没事了，进来吧。”</p><p data-pid="k7VR4YDT">　　顺着奶奶的目光看去，我原本拖着的那条如大蛇蜿蜒的影子，这会变成正常了。</p><p data-pid="A-MzCGrM">　　我重重的松了口气，没想到这么轻松就解决了。</p><p data-pid="963GzeBn">　　忙朝奶奶道：“那块黑蛇佩还在吗？”</p><p data-pid="ue6-hOSy">　　奶奶给大白鹅添了水，微微叹气的看着我：“终究还是来了。我养这只鹅养了十年了，总想着用不上也好，没想到你一满十八岁就用上了。”</p><p data-pid="ztjHLVI2"> “奶奶，这到底是怎么回事？当年生我的时候，真的有条盘棺蛇吗？”我握着奶奶的手，脑子里一片迷茫。</p><p data-pid="PGp9_CCn">　　奶奶带着我进屋，从她嫁妆的铜钉大木箱的里面，找出了一个巴掌大小的雕花木盒打开后，里面还用白布包着。</p><p data-pid="m8D1Upxa"> “当初秦阿婆说了，这枚黑蛇佩给保你平安，可如果一旦给你，就怕……”奶奶眼带担忧，却还是将黑蛇佩给了我：“这都是你们龙家祖上造的孽。”</p><p data-pid="OAXIRxrB">　　奶奶说着，浑浊的眼里闪过水光，握着我的手叹气：“龙灵啊，他们自己造了孽，自己不去偿，却落在了你头上。有本事，报应到他们那些男的身上啊，为什么让我的龙灵去受这些罪。”</p><p data-pid="NUktruds">　　我不解的看着奶奶：“到底是怎么回事？”</p><p data-pid="X8SRBXMw">　　奶奶却朝我摆了摆手：“你才回来，还没吃早饭吧？吃了早饭我送你去找秦阿婆的徒弟，她现在也是十里八乡有名的米婆了。”</p><p data-pid="-RIzG5Et"> “可墨修说，还要去找那具蛇棺。”我握着白帕站起来。</p><p data-pid="-Zspk1hY">　　奶奶却挥着手：“找不到了，被雷劈了。”</p><p data-pid="uVh5cjbz">　　她明显不愿意提及那件事，往厨房去了。</p><p data-pid="lWqVRXdC"> “先往黑蛇佩上滴血。”墨修却在我脑中提醒。</p><p data-pid="slkrJL0u">　　我慢慢的解开那块白帕，里面一块通体漆黑如墨的蛇形玉，那玉雕得就是一条盘缠着的蛇，雕工及其细致，鳞片都清晰可见。</p><p data-pid="WctrxqC2">　　明明都是同一块黑玉所雕，可那双半垂半殓的蛇眸，却好像清亮得能照亮人一样。</p><p data-pid="KXXi2j4_">　　这条黑蛇，看上去就和我梦里那条黑蛇一模一样。</p><p data-pid="Nu7GGspj">　　随着我的注视，黑蛇佩半垂半殓的蛇眸也慢慢睁开。</p><p data-pid="bDn6yh4G">　　我吓得差点将黑蛇佩脱了手，脑中墨修也没有说话，似乎看到这块黑蛇佩也陷入了沉思。</p><p data-pid="VqU7xFGJ">　　听到外面那只大白鹅“嘎嘎”的叫声，我忙找了奶奶缝衣服的针，戳破手指，挤了滴血在黑蛇佩上。</p><p data-pid="IE2Ar8k9">　　鲜红的血落在通体漆黑的玉佩上，血好像活了过来，顺着雕着蛇身的鳞飞快的散开，不过眨眼间，整条蛇就好像染上了红色。</p><p data-pid="pDOhMDd2">　　我看得正愣神，就感觉眼前光线一暗，跟着唇上有着冰冷而柔软的东西落了下来。</p><p data-pid="ws6Xka-g">　　诧异的抬眼，就见墨修那张俊脸在我眼前，贴在我唇上的嘴唇，轻轻一抿，似乎在轻叹，又好像在自言自语：“龙灵，我终于吻到你了。”</p><p data-pid="etTHdiN_">没想到滴血后，墨修一出来就吻了我。</p><p data-pid="jSgxqrPX">　　我一时眨巴着眼，有点愣神，不知道是该一巴掌扇过去，还是讨好的表示没事，让他继续保护我。</p><p data-pid="1YbajpD_">　　毕竟另一条蛇是真的存在，而且弄死人了。</p><p data-pid="LIX8duun">　　命和被占点便宜比起来，真不算什么。</p><p data-pid="gtAEnN3B">　　墨修见我回过神去，眼神殓了殓，抿了抿唇，似乎在回味，又似乎在掩饰，眼里却依旧带着伤感：“这是解开黑蛇佩的方法之一，没跟你说，是怕你……不能接受。”</p><p data-pid="m3OJTb7r">　　也亏得他没说，要不然我绝对不会滴什么血。</p><p data-pid="87BZJQpM"> “龙灵。”厨房里奶奶叫我：“吃饭了。”</p><p data-pid="EvYTSh79">　　我忙扭头看着墨修，想问他要不要一块吃个饭，毕竟还要人家帮忙。</p><p data-pid="I-PV4Va-"> “我不用进食。”墨修直接就又消失不见了。</p><p data-pid="FvHvSmmb">　　我捧着黑蛇佩一时不知道怎么办好了，那黑玉雕成的蛇身，却好像活了过来，慢慢的伸展，顺着我掌心开始游走。</p><p data-pid="3dJdrZvq">　　手里捧着一条蛇，让本来就对蛇恐惧的我，差点直接丢出去。</p><p data-pid="QnjLjlyd"> “别怕。”墨修的声音却从黑蛇嘴里传了出来。</p><p data-pid="qz2W8zDG">　　眼着那黑蛇的蛇头一昂，原本盘成佩的蛇身，这会居然正好环成一个黑玉镯，环在我手腕上。</p><p data-pid="mOJZIkbQ"> “吃饭了，吃了饭我带你去见秦阿婆的徒弟……”奶奶又来叫我，见我盯着手上的蛇形玉镯，脸上露出了惊恐的表情，好像整个人都不大好了。</p><p data-pid="rkKfeNWX"> “奶奶？”我晃了晃手上的蛇形玉镯，看着她：“是有什么不对吗？”</p><p data-pid="1TpODKYZ"> “没什么，就是这样子的，本来就是这样子的……”奶奶声音唏嘘，眼睛却直直的看着我手上的蛇形玉镯，脸上好像有着一种无可奈何的表情。</p><p data-pid="1KoE4xvf">　　我一时也不明白，奶奶到底知道些什么，想问吧，可一看到奶奶那失魂落魄的脸，突然就开不了口。</p><p data-pid="SYQvYYmv">　　吃了饭，婆婆带香烛纸钱，还特意量了一升米，从鸡窝里掏了四个刚下的蛋。</p><p data-pid="CLDpdsyZ">　　现在我靠近鸡窝，那些鸡倒是不尖叫乱跑了，却依旧不敢靠近我。</p><p data-pid="a3f4bLmz">　　出门前，婆婆还是让我抱着那只大白鹅：“蛇怕鹅，你抱着不要撒手，免得在路上又被蛇给盯上了。”</p><p data-pid="lR0l8g32">　　奶奶似乎对蛇的事情早有防备，这让我越发的感觉奇怪。</p><p data-pid="39J9eX6o">　　秦阿婆是隔壁村的，所以我和奶奶必须出村。</p><p data-pid="Nvj9fhMR">　　在村口，牛二吃饱喝足了在晒太阳，见到我们出来，嘿嘿的笑：“龙家女，被蛇缠，成蛇婆，生蛇娃。生了蛇，却姓龙，你说怪不怪，你说奇不奇。”</p><p data-pid="ByPnofp6"> “别乱说！”我奶奶对着他低吼了一声，拉着我就走。</p><p data-pid="MuspqSB_">　　牛二却依旧自言自语的唱着，他讲话虽有些含糊不清，可这童谣却唱得很清楚。</p><p data-pid="FO62Ps_Z">　　我诧异的看着奶奶：“他唱的什么意思？什么生了蛇娃却姓龙？”</p><p data-pid="AbPFaNFq">　　被蛇缠今天早上我已经知道了，可生蛇娃又是怎么回事？</p><p data-pid="8MwVorpK"> “你别管。”奶奶拉着我，指着那部车子：“这就是你开回来的车子？”</p><p data-pid="QZAAJFvc">　　我正要点头，奶奶却将手指往我头上戳：“不要命了，你才多大就开车，撞死了怎么办？被抓了是要坐牢的。”</p><p data-pid="SIQHIrd3">　　奶奶训起人来，那才是一个厉害啊。</p><p data-pid="JYBndZCn">　　我忙催着她快走，然后给我妈打了个电话，让她联系袁飞来开车。</p><p data-pid="qD6xnX90">　　但电话没人接，我给我爸打，也没人接。</p><p data-pid="nUs_fLNy">　　本以为奶奶是要走路去隔壁村的，没想到她在村口就招了个摩托车。</p><p data-pid="8ibSfWjz">　　还让摩托车司机，安排人帮我把车挪好，让人家帮我看要不要修，修好了还人家。</p><p data-pid="xstZNyza">　　奶奶这一辈的人，都很实诚。</p><p data-pid="2EJ52YFM">　　秦阿婆就是那个给我爸用米拔蛇毒，然后在回家的路上被蛇咬死的那个。</p><p data-pid="U26JgvGu"> “她现在的徒弟是她侄女，也姓秦，我们都叫她秦米婆，你客气点叫秦姨。”奶奶进去前特意交待我。</p><p data-pid="MXFynBTe">　　我们去的时候秦姨正在帮人问米，不过问到一半，那问米的事主就被赶出来了。</p><p data-pid="uHLVpi4H">　　一个穿着青布褂的中年女子，用一根木簪盘着头发，端着一升米，猛的泼到门外，脸色发青的骂道：“米生霉，蛋发黑，你们自己做了什么，还不知道？来问我！”</p><p data-pid="nYn57UqF">　　那事主是一个老婆婆，被那中年女子泼了米，脸色阴晴不定。</p><p data-pid="M4u7DNIT">　　指着那中年女子：“你猖狂什么啊？还不知道是不是你想要讹钱呢。米是今年的新米，我从米缸里量的时候还好好的，到了你这就生了霉，说不定就是你弄的鬼呢。”</p><p data-pid="aVpsPnaG"> “是不是我弄的鬼，你心里清楚。”中年女子指着米里的摔破发黑发臭的蛋：“黑心玩意才有黑心蛋呢，你自己看吧。”</p><p data-pid="pTZ8Ave9">　　她说着，把一大块肉还有个塑料袋装着的香烛纸钱也扔了出来：“拿着你的东西，赶紧走！”</p><p data-pid="Gk9RmGKc">　　奶奶忙拉着我道：“这就是秦姨。”</p><p data-pid="7jdwz8hu">　　那个老婆婆还想要说什么，秦姨扭头瞪着她：“你如果不想自己做的那点脏事，这附近村头都知道的话，赶紧给我滚！”</p><p data-pid="fyTJdwjo"> “呸！”那老婆婆捡起那块肉和那袋香纸，重重的呸了一声，指着秦姨骂道：“你才是黑心肠呢，迟早一天跟秦阿婆一样，活活被蛇咬死。”</p><p data-pid="WUokcRac">　　她这话一骂出来，我奶奶整个都僵了，拉着我站到一边。</p><p data-pid="VQqXebZu">　　秦姨冷哼一声，转眼看着我们。</p><p data-pid="i71UWxtg">　　等那老婆婆走了，才沉声道：“你们也听到了，我姑姑死的时候，我们就说过了，以后龙家人问米，都不接。”</p><p data-pid="dcXIkOKm"> “秦米婆。”奶奶忙拉着我的手腕，指着那个黑蛇玉镯道：“黑蛇佩上腕了。”</p><p data-pid="EVc-BO0V">　　秦姨看着那个黑蛇玉镯，双眼发沉的看着我：“你就是龙灵？”</p><p data-pid="mLZ3PdhK">　　我没想到她认识我，忙不迭的点头。</p><p data-pid="UmRCy17J">　　秦姨冷哼一声：“你知不知道你是怎么出生的？”</p><p data-pid="sPrxBeXF">　　这事我小时候回村，经常听村里人说起，什么万蛇齐涌啊，群蛇嘶鸣之类的，说我是蛇女。</p><p data-pid="BbmeQpxz">　　见我点头，秦姨这才道：“你知道你是蛇女，还找我问米。”</p><p data-pid="6QVXrEST"> “这黑蛇佩是秦阿婆给的！”奶奶扯着我，往前看着秦姨：“当初秦家和龙家，可有过……”</p><p data-pid="tv6YfIv1"> “好了！”秦姨听到这里，猛的打断了奶奶的话：“你们不能进门，问米就在门外问！”</p><p data-pid="m905pZRf">　　刚才那个老婆婆，还是从屋里赶出来的呢，到我们这里倒好，她直接连屋都不让进。</p><p data-pid="gXdkl_64">　　我心里有点不舒服，奶奶却很高兴，忙将量的那一升米连米升一块拿出来，又掏出四个鸡蛋。</p><p data-pid="UO2_Xw_v">　　秦姨瞥着我，自己搬了张长桌出来，摆上香案，捡了两个鸡蛋埋在米里，然后点了香烛，又扔了两个蒲团。</p><p data-pid="WqO_PGzW">　　奶奶忙拉着我跪在蒲团上，跟着就嘴里念念有词了。</p><p data-pid="09vfLQKI">　　秦姨蹲在一边烧纸，不时瞥我一眼，可烧着烧着，原本燃得好好的纸，就熄了。</p><p data-pid="IvxvBlAJ">　　秦姨又点了一次，这次纸一入火盆就熄了。</p><p data-pid="A7WZOt2V">　　她特意进屋，换了一叠纸出来，可明明点的时候是燃的，丢进火盆里就熄了。</p><p data-pid="pfD6cVc-">　　秦姨脸色有点不好看，咬了咬牙，居然从家里的煤球炉里，夹了个火红的煤球出来放火盆里。</p><p data-pid="Cxub36y4">　　可就算是这样，明明很干的纸，扔到纸盘里，就好像被打湿的纸一样，发着黑，就是不出火。</p><p data-pid="l3g_oHp6">　　秦姨额头上慢慢的涌出细汗，扭头看了我一眼，然后抬头，看着点在香炉上的香，似乎想明白了什么。</p><p data-pid="rC8Xi-Vt">　　起身将埋在米升里的鸡蛋掏出来，摆在案上，看着我奶奶道：“你看，不是我不问。蛇哈气，纸不燃。蛋埋米，被蛇染。”</p><p data-pid="ywy8Sk40">　　她说着，将那两个鸡蛋朝地上砸去。</p><p data-pid="g0beQQ8N">　　明明是刚从鸡窝里掏的鸡蛋，可破裂的蛋液里，居然是两条没睁眼的小蛇。</p><p data-pid="GeobmDbi">　　蛋一破，在蛋液里扭动了几下，就不动死僵了。</p><p data-pid="PZi9Stby">　　我奶奶吓得拉着我后退了两步，看着秦姨：“可当初秦家和龙家……”</p><p data-pid="_hsDlmLw">　　秦姨脸色发沉：“我不想步我姑姑的后尘，活生生被蛇咬死，这是那条蛇在警告我。你们先回去看看吧，家里怕是出事了。”</p><p data-pid="bZfmtS3c"> “秦家和龙家当年的事情，等你们找到那具蛇棺再说。”秦姨看着地上两条蛇尸，盯着奶奶带的另外几个鸡蛋：“这两个也打开看看吧。”</p><p data-pid="d5JuBndk">　　奶奶一共掏了四个鸡蛋，这会还剩两个，听到秦姨的话，也顾不得什么，直接砸地上。</p><p data-pid="h_oVPtR6">　　跟刚才埋米里的一样，每个蛋里都是一条小蛇。</p><p data-pid="9-8VR824">　　奶奶看得冷汗直流，拉着我就要回家。</p><p data-pid="-py2e7Xj"> “让她找蛇棺，她知道。”墨修却突然开口：“当年黑蛇佩救了她们秦家，现在该她们秦家还了。”</p><p data-pid="VOdIkrL1">　　我看着秦姨，正好开口，秦姨却沉喝道：“你还是快走吧，家里出事了。”</p><p data-pid="AowwLEnW">　　她这语气明显就在赶人，拉着门就要关上。</p><p data-pid="xUKc66xc">　　我却感觉手腕上有什么冷唆唆的爬过，跟着黑蛇玉镯落地。</p><p data-pid="B9pn5MFR"> “连本君也要赶吗，秦家人，好大的胆子！”墨修落地化成人形，沉喝一声。</p><p data-pid="7ZD0VH3Z">　　原本要甩门的秦姨，见到墨修，双腿打颤，直接双膝发软，跪了下来：“蛇君，不敢！不敢！”</p><p data-pid="HYD6zqWG">秦姨见到墨修，好像又是害怕，又是尊敬，跪在地上，浑身发颤，却连动都不敢动。</p><p data-pid="8KlXq1qA">　　墨修声音发沉：“本君庇护秦家多年，你们就是这样不顾当年的情义的？”</p><p data-pid="qt8u6tZy"> “不敢！不敢！”秦姨声音发颤。</p><p data-pid="_6VyjBre"> “好好尽你的本份。”墨修又沉喝一声，这才化成黑蛇又缠在我手腕上。</p><p data-pid="oH_B_k_Q">　　等墨修不见了，秦姨才起身，一身青布褂子好像都湿透了，扶着门好像都站不稳，只是沉眼看着我。</p><p data-pid="RidVshWa">　　她那双眼睛就好像要看穿人一样，直勾勾的盯着我，看得我心里发慌。</p><p data-pid="EM5LfDZT">　　奶奶忙扯了扯我，示意我上前。</p><p data-pid="bYmWe_O2"> “不用了，你们回去准备准备，明天去找那具蛇棺。”秦姨却好像虚脱了一下，扶着门道：“龙灵回去的路上小心着点，抱着那只大白鹅不要脱手。”</p><p data-pid="9T-CPOEW">　　那只大白鹅被扎了双脚，到这会就放下了。</p><p data-pid="KlqPbfIv">　　我这会也知道事情严重，忙抱了起来。</p><p data-pid="X-syy-5I"> “你们村里那个守村人牛二，你们好好供着，最好是今晚在你家过夜守门，要不然，我怕你们过不了今晚啊。”秦姨盯着我手上的黑蛇玉镯，冷声道：“就算有蛇君庇护，也斗不过那条尸蛇。”</p><p data-pid="nh4ApSUI">　　她声音幽幽然的，听着我心底发寒。</p><p data-pid="J3l59Vff">　　奶奶听她答应帮着找蛇棺，忙拉着我往回走。</p><p data-pid="0Qn5-4zq">　　路上告诉我道：“这秦米婆啊，从她姑姑死后才出来问米的，不过脾气太大总是赶跑人。所以名声不太好，现在知道问米的本来就不多，现在知道她的怕也少了。”</p><p data-pid="uQEZNqp8">　　想到她把那老婆婆扯着往门外甩的劲，我真的挺佩服的。</p><p data-pid="v69HQn3R">　　现在村里跑摩的挺多的，我和奶奶又搭了个摩的回家。</p><p data-pid="0vTs65KW">　　路上奶奶告诉我，每个村都有一个守村人，是前世造孽之人，死前觉悟，来世愿三魂去一，七魄去二，镇守一方，以报前世孽债。</p><p data-pid="jWTMmZSF">　　这种人能为村子里挡灾，但因三魂七魄不全，所以看上去疯疯癫癫，其实内心善良。</p><p data-pid="2AgRtL2W">　　我们村的守村人，就是牛二。</p><p data-pid="egf2dP8g">　　奶奶记得秦姨的话，摩的在村口就停了，好言好语的哄着牛二去我家里吃饭，还说要让他住我家。</p><p data-pid="KJl0UHKD"> “不去，你家有蛇。”牛二坐在那块被我撞倒的石碑下，摇头嘟囔道：“你家好多蛇，我不去。”</p><p data-pid="dEJ-DsVC"> “没有蛇。”奶奶急着解释。</p><p data-pid="WuYLDbUx">　　我看着牛二，想到那几个鸡蛋里的小蛇，还有陈全家的事情，扯了奶奶一下：“算了。”</p><p data-pid="GMwBA4lx"> “你别闹。”奶奶却还要去扯牛二。</p><p data-pid="HVpdZPm2">　　我忙拉住奶奶：“算了，有什么事情，我们自己去，拉着他做什么。”</p><p data-pid="C2R0uClr">　　牛二人不错，平时村里红白喜事能帮的就帮，村里人总欺负他，脏活累活都给他做，吃饭的时候，却只是把一些剩菜什么的倒给他吃，他也不挑。</p><p data-pid="L7nh8mB0">　　秦姨说是叫牛二给我们看夜守门，陈全家里的事情让我知道，其实就是拉着牛二挡灾送死。</p><p data-pid="NRs6ph5e"> “龙灵，你别拉我？”奶奶却还要去扯牛二，哄着他道：“我给你杀鸡吃，大肥公鸡，整只都给你。还给你喝酒，啤酒，白酒，随便你喝。”</p><p data-pid="fyeS5cJr"> “奶奶。”我见奶奶跟骗孩子一样，猛的沉喝道：“我们别这样行吗！”</p><p data-pid="Skq3FZf4">　　我一把推开牛二：“我家有蛇，我身上也有蛇，别来我家，知道吗！滚！”</p><p data-pid="7_LW9JCA">　　牛二看着我，嘿嘿的笑，伸着脏兮兮的手，指着我奶奶：“你家孙女真有意思，有意思。”</p><p data-pid="anqjKFme">　　奶奶浑浊的眼里闪着水光，盯着我，猛的一甩手就往家里走。</p><p data-pid="I8Pl3E7L">　　牛二还在嘿嘿的笑，看着我道：“有意思，有意思。”</p><p data-pid="jy1KSkND">　　我看着他，从书包里掏出所有的现金，塞他手里，朝他恶狠狠的道：“敢去我家，打你，知道吗！”</p><p data-pid="pyCbvlM4">　　牛二接着那些钱，大笑的就朝村头的小卖部跑。</p><p data-pid="KNV6Em1e">　　我抱着大白鹅，急急的追上奶奶。</p><p data-pid="8nIXO1-N">　　她却红着鼻子，双眼闪着水光看着我：“我是为了谁啊？我是黑心肠，可我是为了谁啊？你让我看着你去死？我狠不下那个心！”</p><p data-pid="f1QBcN1p"> “奶奶。”我想去扯她，奶奶却一把推开我，大步的朝家里走。</p><p data-pid="H7jqKSU6">　　我抱着大白鹅，急急的跟上去。</p><p data-pid="t4CY7a31">　　还没到家，邻居刘婶就急急的迎了上来：“龙奶奶哟，正找你呢，你家鸡鸭全死了，你快回去看看吧。邪了门了，好多蛇在你家呢。不会是你家蛇酒龙回来收了蛇，没关了笼子吧。”</p><p data-pid="TJ3kWliz"> “上次见这么多蛇，还是生你家龙灵的那会呢！”刘婶说着急，说完才看到我，愣了一下，讪讪的道：“龙灵你回来了啊？”</p><p data-pid="foPjWvbb">　　奶奶吸了吸鼻子，朝刘婶点了点头，快步的朝家里跑。</p><p data-pid="8WGKdjsE"> “谢谢您啊，刘婶。”我忙追上去。</p><p data-pid="miTumAl-">　　刚跑出两步，就听到刘婶在后面重重的呸了几声，低声道：“怪不得这么多蛇，蛇女回来了。我呸！”</p><p data-pid="LC5upNWH">　　我一回头，她就尴尬的朝我嘿嘿的笑。</p><p data-pid="RFW7bSni">　　到了家，就见院子里的鸡窝边横七竖八的全是死鸡，各色斑斓的蛇在死鸡里爬。</p><p data-pid="r2tfgnrJ">　　奶奶气得浑身发抖，扯过我怀里的大白鹅就朝院子里丢。</p><p data-pid="_xWmNOgf"> “我不在，它来报复了。”墨修的声音在我耳边响起。</p><p data-pid="N7iOAz4A">　　跟着手腕上的黑蛇玉镯发出嘶嘶的蛇信声，所有的蛇立马就跑了。</p><p data-pid="cQJZ5jER">　　那只大白鹅还展着双翅，啪啪的追着蛇跑。</p><p data-pid="D3t52MKA">　　奶奶颤抖着身子，看了鸡圈，又去后边池塘子里看竹篱笆里圈着的鸭子，还有猪圈，和兔子窝。</p><p data-pid="OeYDFpar">　　无一例外的，全部都被蛇咬死了。</p><p data-pid="iLbVxYVw">　　奶奶身子好像更佝偻了，扭头看着我，然后沉默的拿着铲子，把一只只的死鸡死鸭，铲到后院。</p><p data-pid="Qb2L7yML">　　我忙拿着锄头，挖了个坑，看着奶奶那样一只只的死鸡死鸭往这边铲，心里也很不是滋味。</p><p data-pid="1Yueum9_">　　想跟她说话，她却紧抿着嘴，明显在生气。</p><p data-pid="sxT4wbfX">　　等将死鸡死鸭，死兔子埋了，猪圈里两个死猪，奶奶和我拉不动，她就打电话给我堂伯，让他过来帮忙。</p><p data-pid="V7YqSEvl"> “奶奶。”我把土填好，想安慰奶奶。</p><p data-pid="srtHr5Wd">　　她却一把抱着我放声痛哭：“龙灵啊，奶奶是黑心，是想拉着牛二给你挡灾挡煞。可如果奶奶可以给你挡，奶奶也愿意啊。”</p><p data-pid="qWh3cenb"> “我的龙灵，怎么就落你身上了呢。”奶奶紧抱着我，眼泪吧吧的朝下掉，绷了一天的情绪终于发泄了出来。</p><p data-pid="8bQcid9P">　　我搂着奶奶：“没事的，不还有墨修吗，他会护着我的。”</p><p data-pid="pRPtWIOu">　　手腕上的黑蛇玉镯听到这话，动了动，耳边似乎传来墨修低沉的笑声。</p><p data-pid="_Owm_Vyq">　　堂伯来的时候，很小心，还叫了好几个本家人，所有的人都带着一身的酒味，还没进门就往我家里洒着硫磺。</p><p data-pid="EIhtzNXw">　　奶奶引他们去猪圈拖猪，可他们到后院见到我在挖坑时，脸色都不太好。</p><p data-pid="tN-1VsyE">　　堂伯让来的几个本家人填坑，朝我道：“龙灵，你出来一下。”</p><p data-pid="f-NjvNb1">　　奶奶正不舍的看着那两头猪，这猪都是杀年猪前养的，到现在快小半年了，百来斤一头。</p><p data-pid="7-YUai-p">　　死得挺惨，肚子都被蛇给咬穿了。</p><p data-pid="b5MJpqif">　　堂伯趁着奶奶失神，带着我到前头院子里：“你家的事情你也看到了，这你一回村，就这么多蛇，你心里也清楚。趁着天没黑，赶紧走吧，别留在村子里。”</p><p data-pid="yLfqCJfF">　　我诧异的看着堂伯，他脸色发沉的点了根烟：“这不是我一个人的意思，那几个来帮忙的本家都是这个意思。”</p><p data-pid="n9ddj2p5"> “你只知道生你的时候，路边蛇群拜你。但你不知道，那年村子里遭了蛇灾，咬死了很多鸡鸭，连猪崽子都死了很多。”堂伯吐着烟圈，朝我沉声道：“你跟你奶奶说一声，我骑摩托车送你出村，好吧。”</p><p data-pid="FkQ4Djzh">我本以为在老家，慢慢想办法就行了，却没想自己对村子也是个祸害。</p><p data-pid="EZxbc1K2">　　不过想着陈全家的事情，还有奶奶家里死的那些鸡，那条尸蛇，确实追得挺紧的，我真的不适合呆在村里。</p><p data-pid="Lzjb94rl"> “堂伯知道，我为什么会惹到那些蛇吗？”我实在不明白，那条尸蛇为什么追着我不放。</p><p data-pid="qBFkjzXY">　　堂伯重重的吸了口烟，敛了敛眼神：“就是因为你爸打死了那条盘棺蛇，所以生你的时候，就被蛇盯上了。”</p><p data-pid="x-csA6DD">　　他说这个的时候，烟抽得“吧吧”的响，烟呛得我后退了一步。</p><p data-pid="Pp2qGsH2">　　刚一动，堂伯抽着的烟，突然就“滋”的一声灭掉了。</p><p data-pid="CcoBYQ0q">　　堂伯还好奇的倒过烟头看了看，又掏出打火机点了两下，却一直点不燃。</p><p data-pid="AXiZVmlv">　　只得丢了，又拿出一根，可每一根都是湿的。</p><p data-pid="Aqdsvk0Y">　　我手腕上的黑蛇玉镯动了动，墨修在我耳边边：“他在说谎，那条盘棺蛇虽然被打死了，可怎么进去的？为什么迁坟？”</p><p data-pid="Y3Yipv-R">　　堂伯见烟不能抽，看着我道：“你收拾收拾，我这就送你走吧。”</p><p data-pid="sT7yvUJw"> “能不能晚一天走，我明天要去找那具蛇棺。”堂伯赶我太急。</p><p data-pid="_EWDgYro">　　虽说是奶奶叫他来帮忙的，可他一下子带了这么多本家来，而且他们都喝了雄黄酒，还带了硫磺，这让我感觉堂伯似乎早有准备。</p><p data-pid="rKw3bbuI"> “什么蛇棺？当初盘蛇的那具棺材在生你的那晚被雷劈了，连渣都没有了，哪还有什么蛇棺啊！”堂伯有点气急，把手里的湿烟全部丢地上。</p><p data-pid="5zXO0hcY">　　看着我道：“你不是要高考吗？你爸妈花这么多钱送你东西，就是搞迷信的？赶紧走！”</p><p data-pid="bdIIYySO">　　说着伸手就要来扯我，不过手松到一半，好像被什么扎了一下，痛得倒抽了一口凉气。</p><p data-pid="EnAN1ZgO">　　知道是墨修出的手，我却盯着堂伯，正要问当初迁坟的事情。</p><p data-pid="XrFdvK9l">　　却听到后院传来了尖叫声，生怕奶奶出事，我忙往后院跑。</p><p data-pid="aKUp3DGE">　　只见那几个本家，拿着锄头铲子慌乱的在地上重重的拍着。</p><p data-pid="ElO1Enwa">　　一条条比胳膊还粗的蛇，从那个埋死猪的坑里蜿蜒的往后爬，边爬边昂着蛇头，嘶嘶的大叫。</p><p data-pid="-5ApN8lF">　　我一进来，所有的蛇头立马对着我“嘶嘶”的吐着信。</p><p data-pid="wFHWw4RI">　　那声音整齐得很，就好像一个大舌头含着什么哧哧的道：“龙灵，你逃不掉的，逃不掉的。”</p><p data-pid="LGFfOQub">　　这次并不是只有我能听到，在场所有人都听到了。</p><p data-pid="2OhnPSc1">　　这些本家都一脸恐惧的看着我，手里拿着的东西都在抖动，没有一个敢这个时候上前打蛇的。</p><p data-pid="Y1evp6At">　　墨修冷哼一声，直接引着黑蛇玉镯爬到我手背上，跟着黑玉蛇的头一昂，蛇嘴发出一声低吼。</p><p data-pid="jltGS8E7">　　原本所有昂着头的嘶嘶乱叫的蛇，立马倒地不起，瘫伏在地上。</p><p data-pid="NykfsD5D"> “看什么，打死埋了。”堂伯率先反应过来，抢过一把铁铲，对着一条蛇的蛇头啪啪的就是几下，直接将蛇头打烂。</p><p data-pid="owSkbUfN">　　其他人这才反应了过来，将一条条蛇的蛇头给打瘪打烂，这才一块丢到死猪坑里埋了。</p><p data-pid="yLf0762x">　　堂伯借了烟要抽，可无论他借谁的，到手都是湿的。</p><p data-pid="BHqz52CR">　　有点愤恨的看着我：“邪了门了。你也看到了，那些蛇是从死猪肚子里爬出来的，就是针对你的。你再不走，你奶奶估计也没命了。村子里也遭殃，你还要祸害村子吗！”</p><p data-pid="xusTS-b2">　　我奶奶这会正在帮着埋蛇，我看了她一眼，想到秦米婆的话，心知道这样不行。</p><p data-pid="cqezIINF">　　只得朝堂伯道：“镇 上就不去了，你送我去找秦米婆。”</p><p data-pid="Jrmx4CKn"> “随你，只要不进村就行了。”堂伯朝我打了个眼色，示意一个本家去找奶奶说话，直接就朝外走。</p><p data-pid="7JFTDuPE">　　我也没什么收拾的，回来就是找黑蛇佩的，这会都已经变成黑蛇玉镯在我手上了，也没什么了。</p><p data-pid="nIfFF8SN">　　走的时候，那只大白鹅我也没带，有墨修在，这只大白鹅就帮奶奶看家吧。</p><p data-pid="jee_MAlQ">　　堂伯是开小车送的我，路过村口的时候，我从袁飞那里开来的车已经不见了，估计是袁飞开回去了。</p><p data-pid="QjXSAvpi">　　牛二揣着瓶啤酒靠着石碑在喝，透过车窗看着我，嘿嘿的笑：“快走，快走。”</p><p data-pid="0DQGkUrn">　　我心里有点发凉，掏出手机给我爸妈打电话，可依旧打不通。</p><p data-pid="yg_Ha1p3">　　试着给旁边粉店的刘婶打了一个，她立马道：“陈全不见了，你爸妈帮着找去了，手机估计没电了吧。你妈交待了，让你最近别回来，陈顺家还想着你偿命嫁给陈全当媳妇呢。”</p><p data-pid="xZ9J161t">　　想到陈全的诡异，我给刘婶留了话，让我爸妈先别找，家里出事了，如果他们回来，让他们直接回村。</p><p data-pid="0tuuBXhK">　　刚挂了没多久，奶奶就打电话来，问我去哪了。</p><p data-pid="vbVyIfP6">　　我只得扯谎，说是秦米婆怕我在家不安全，让我去她那里过夜。</p><p data-pid="-DX4A8Em">　　奶奶明显知道些什么，只是讪讪的道：“你别听你堂伯乱说，这些都是村子里欠你的。凭什么遭了蛇灾，就把你赶出去。你回来，看谁敢赶你走。整个村子都欠你的，龙灵！”</p><p data-pid="b90OIcAc"> “真的是秦米婆让我去过夜。”我听着疑惑顿生，什么叫整个村子欠我的？</p><p data-pid="37ZPufcZ">　　不过奶奶那边好像有人叫她，奶奶就急急的挂了电话：“如果有事，你就回来！龙灵，你不要怕！”</p><p data-pid="-xjOGnoK">　　堂伯明显没打算让我和奶奶好好讲电话，把车载音乐开到最大。</p><p data-pid="iNdZjU03">　　车子开得很快，却只是送我到路口：“你在秦米婆这里也好，反正别回村，我会让人在村口看着的，牛二也不会让你进村的。那具所谓的什么尸棺，你也别找了，找不到的。”</p><p data-pid="5ZYyV2k5">　　我只是关了门，没理堂伯。</p><p data-pid="d_OY9K2d">　　秦米婆见我去而复返，也愣了一下，可见到我手腕上的黑蛇玉镯，只得点头冷笑道：“被回龙村的人赶出来了吧？今晚先睡这里吧。”</p><p data-pid="SINbwPzT">　　在秦米婆这里，墨修直接出来了，他也没说什么，只是在秦米婆家翻翻找找的。</p><p data-pid="-_c23PNN">　　秦米婆对他明显有着惧意，墨修明明在做很没礼貌的事情，她却不敢阻止，只是时不时瞥眼看一眼。</p><p data-pid="eBH56w3y">　　给我铺床的时候，瞄着墨修，好像要说什么。</p><p data-pid="3HnVynCo">　　等铺好床，秦米婆就去做饭了，还别说，她家确实挺穷的，伙食也不太好。</p><p data-pid="czqyShSY">　　她身体好像也不太行，烧的是煤球，炒菜的时候，时不时被呛到咳，每次都咳得要背过气去。</p><p data-pid="1MXCeU6R">　　最后我看不下去，还是我炒的菜。</p><p data-pid="3YGpW65d">　　她话不多，脸也阴沉，吃过饭就去洗碗了，搞得我莫名其妙。</p><p data-pid="mNNaRYhW">　　墨修却不知道从秦米婆家哪里找了厚厚的几本装订的本子出来：“你看看。”</p><p data-pid="mjSdf1W4">　　那些本子全是手写的，相当于笔记之类的。</p><p data-pid="GV-s0Wy5">　　有的字迹很模糊，有的已经濡开了，看都看不清。</p><p data-pid="hXu4M_nG"> “看看对你也好。”墨修翻开一本，对着我道：“那条尸蛇很阴狠，靠谁都不如靠自己。”</p><p data-pid="lR-GgoEI">　　我翻了一会，其实就是问米笔记，哪年哪月谁来问米，什么事情，拿了什么东西来，问的结果如何如何的。</p><p data-pid="OM9w-cq7">　　就当故事书看了，而且还挺有意思的。</p><p data-pid="6wPeCG2L">　　墨修也在一边翻着，看到某些地方，还特意折好。</p><p data-pid="_pyXHmzt">　　秦米婆洗过碗，见我翻着那些笔记，浑身发着抖，可见到墨修在一边，也只得沉吸着气道：“秦家不打算再问米了，我无子无女，到我这一代也就完了。蛇君又何必将这些笔记从地底下找出来……”</p><p data-pid="tB4n1ChW"> “龙灵不姓秦。”墨修将一处折好的地方递给我，看着秦米婆：“你教龙灵问米看香。”</p><p data-pid="-DV7_62A"> “蛇君！”秦米婆脸色惨白。</p><p data-pid="1J6PqwQa">　　转眼盯着我道：“这些都是龙家人自己造的孽，那条尸蛇本身就是死的，我们对付不了的。只要龙灵嫁给那条尸蛇，一切都解决了，蛇君你又何必呢。”</p><p data-pid="dVvFLjc2"> “嫁给那条尸蛇？”我扭头看着秦米婆，看着墨修：“就是被蛇缠吗？可不是说那条蛇已经死了吗？怎么嫁？”</p><p data-pid="Gqc7dDOy">　　所像陈全的媳妇那样？</p><p data-pid="CHWlcUw7">　　墨修冷哼了一声，看着秦米婆。</p><p data-pid="1UuZMpPt"> “蛇君不用这样看着我，我命不久了。”秦米婆却突然一脸毫无惧意的看着我，沉声道：“被蛇缠是必然的，这是你们龙家许下的承诺。”</p><p data-pid="3KD6-E5T"> “其实真正的办法，就是迁坟的时候，把你和那条尸蛇一块埋在蛇棺里。”秦米婆声音发沉，冷哼道：“你以为你们龙家代代迁坟是为了什么？就是为了埋一个龙家的女子进去！”</p><p data-pid="33jrfPVo"><b>未完待续：。。。</b></p><p data-pid="ecsLeKit"><b>转自公众号：墨香文轩</b></p><p data-pid="heSibmpH"><b>关注公众号，继续阅读全文</b></p>  
</div>
            