
---
title: '养边牧之前需要做哪些准备_-边牧王十一的回答：应该反着来，三个里硬件是最不重要的。 我是边牧王十一的主人，分享一些我个人的心得。我的回答没法完全详细的给...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 06:22:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2850'
---

<div>   
<strong>养边牧之前需要做哪些准备?</strong><br>边牧王十一的回答<br><h2><b>应该反着来，三个里硬件是最不重要的。</b></h2><p data-pid="SEnF3vO6"><b>我是边牧王十一的主人，分享一些我个人的心得。我的回答没法完全详细的给你说明，因为涉及方面庞杂，有些地方我尽量详细，有些地方我更倾向于给你一些方向指引。</b></p><h3>先心理建设：</h3><p data-pid="hJbAFNqg">1、边牧智商第一，但是其实它什么都不会，让它看起来就像个傻子。<b>那些网上你能看见的很厉害的边牧，都是因为主人知道如何训练才让狗变得那么厉害。</b>千万不要被网红狗迷了双眼，就以为边牧聪明，你不会教它就啥也不会。</p><p data-pid="uxXHRmWz">好了，现在问问自己为什么喜欢边牧？如果因为聪明，再问问自己你会训练狗吗？</p><p data-pid="quVlLLKa"><b>如果你相信“边牧是边牧，狗是狗”、“养边牧智商会被碾压”、“边牧有人类八岁智商”这类鬼话，那我劝退你，别养。</b></p><p data-pid="RUIufafX">2、大部分边牧胆子比较小，你喜欢这样的狗吗？</p><p data-pid="lC5oMVOm">3、边牧是一种比较爱叫的狗，你喜欢这样的狗吗？</p><p data-pid="fQL4aNR3">4、边牧是一种服从性很差的狗，你喜欢吗？</p><p data-pid="ZqZH_v9q">5、边牧是一种比较爱掉毛的狗，你能接受吗？</p><p data-pid="fRCTPdXv">6、边牧是一种会拆家的狗，你能接受吗？</p><p data-pid="UsLlILim">这些心里建设如果你能完成，才证明你具备基本的养边牧心理条件。</p><h3>再软件基础：</h3><p data-pid="e8-8IpPi">1、去哪里买狗靠谱？买多大的靠谱？</p><p data-pid="1xa6VxJ7">推荐，正规犬舍，3月以上，疫苗打全（<b>有疫苗本为凭证，没本就是没打，转身就走</b>）</p><p data-pid="WXcOxABv">2、对狗的基本行为有了解，比如小狗到家它总咬你手脚你如何理解它这个行为？比如它做了不允许的事被你发现后，它跑到一个角落低头趴着，你怎么理解这个行为？</p><p data-pid="cA0PZDAL">3、了解科学的基础的狗狗管理和训练知识。比如狗咬你手你怎么办？怎么让狗定点上厕所？狗要是拉尿在地上你怎么处理?回笼它叫怎么处理？狗应该吃多少？现在喂的量是多了还是少了？</p><p data-pid="twk4vU5I">4、了解狗不能吃什么？巧克力，葡萄，苹果，哪个狗能吃？</p><p data-pid="lAw9eh5Z">关于狗狗的书籍还是蛮多的，建议你买2-3本看看，为什么不是一本，因为养狗这块不止一流派，之间甚至的对立的，有些时候你需要多了解一些然后自己思考，哪个更有道理。</p><p data-pid="tArx61oF">比如是否喂食生骨肉、不如是否进行纯正向训练法？</p><h3>最后硬件基础：</h3><p data-pid="wJQ-HHwP">这部分反而是最简单的，有钱买就行了。</p><p data-pid="jEpkecAC">1、笼子，人不在家或者人不能看着它，它呆的地方，也是它的窝。这里建议一步到位，直接买一个大的，避免将来小了还得再买。</p><p data-pid="UbqPqaAE">我用的这个，不锈钢的不容易生锈。母狗选95的，公狗就买大一号。</p><p data-pid="zFjBxjJ6">2、垫子，别让小狗着凉。不用买太豪华的，可能会被咬坏。</p><p data-pid="G2bSTsFu">3、狗粮，不用追求高大上，但是必须买正规品牌，经过市场考验的牌子。</p><p data-pid="QkFW37Vd">小狗的时候，推荐吃皇家的中型犬幼犬粮。</p><p data-pid="ZF_C-Kx-">长大以后可以吃伯纳天纯经典、比乐。</p><p data-pid="epQWLaaA">4、建议买一个食品称，帮助你在初期量化给狗吃多少。</p><p data-pid="ImUYVWi0">5、玩具，可以买一些球和拔河玩具。</p><p data-pid="TPTrz3O4">6、尿垫、狗厕所，小狗消化系统发育不完全，一天要拉尿很多次，有这两样会方便一些。当然你也可以让狗拉尿笼子的下托盘里。</p><p data-pid="0b5SbqeW">7、一把梳子，一般买排梳就行，给狗狗梳毛，边牧属于喜欢掉毛的狗，你每天给它梳理梳理可以减少掉在地上的毛。</p><p data-pid="HhBGDg_-">8、牵引绳，法律规定要带，而且牵引绳是训练狗狗行为的重要工具。这里推荐P绳。</p><p data-pid="FwOLtnwk">9、驱虫药，特别是夏天出去玩，容易招虫，这个要定期吃，外驱夏天就建议一个月一次，内驱可以三个月一次，也可以直接用体内外同时驱虫的方便一些，比如大宠爱，爱沃克。</p><p data-pid="DORIwRTr"><b>以上，是我认为养边牧（养狗）必备的物品。</b></p><p data-pid="nJSmka1C"><b>以下，是一些可能会用到的物品，我自己在用，但是并不必须。</b></p><p data-pid="WoT46Vkw">1、洗澡用品：香波、吸水毛巾、吹水机。</p><p data-pid="Dh5hpPZB">我个人是推荐自己给边牧洗澡的（虽然很累，一次一个多小时），因为边牧胆子很小，很多去外边洗澡会被吹水机吓到加上宠物店的人凶它，洗完回来会出现心理和行为问题。比如护食，身体敏感不让人摸之类的。</p><p data-pid="mQAeNKyx">2、宠物用湿巾，我主要是遛狗回来给它擦脚用的。买专用的主要是以内一些人用的湿巾含酒精和无糖醇对狗不好，宠物也不比人用的贵。</p><p data-pid="nVtRWZ8m">3、后座垫+狗安全带，带狗出去玩的话让狗做后座，坐垫就为了避免毛掉的满车都是不好收拾，安全带就是避免它冲到前排来。</p><p></p>  
</div>
            