
---
title: '冬天怎么给狗狗保暖？-瑞派虹泰宠物医院的回答：那么狗狗冬季保暖有什么注意事项呢？下面我们看一下吧。 保持运动冬天很多主人怕狗狗外出会着凉，就更少带狗狗到...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 03:14:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4410'
---

<div>   
<strong>冬天怎么给狗狗保暖？</strong><br>瑞派虹泰宠物医院的回答<br><p data-pid="y_HWmoqK">那么狗狗冬季保暖有什么注意事项呢？下面我们看一下吧。</p><p data-pid="0VjssQ6X"><b>保持运动</b></p><p data-pid="kxhRngBY">冬天很多主人怕狗狗外出会着凉，就更少带狗狗到室外了，其实这种做法是不当的。给狗狗安排适时的户外运动，可以增强它们的体质，提高狗狗的抗病能力。让狗狗晒太阳不仅可取暖，而且阳光中的紫外线还有消毒杀菌的功效，并能促进钙质的吸收，尤其是对于幼犬的骨骼的生长发育是非常有利的。条件允许的话，可以让狗狗多晒晒太阳。</p><p data-pid="XJvWItrd"><b>喂食注意</b></p><p data-pid="10ztdetU">很多主人认为冬季是大补的好时节，所以也应该给狗狗大量加餐或者喂些更有营养的东西。其实大可不必，那样会给狗狗的身体增加负担，只要按照每天正常的喂养就可以了，适当添加一些脂肪含量更高的食物。不过，对于体弱多病的老年犬以及幼犬，还是应该更加精心照料，可以选择补充一些营养品。</p><p data-pid="JHBfpXO9"><b>保持空气流通</b></p><p data-pid="PCT-5hgy">冬季天气寒冷，很多人都习惯紧闭门窗来保暖，这其实很容易滋生细菌。最好每隔一段时间开窗通风，对人、对狗狗都有好处。</p><p data-pid="Tkd606I2"><b>注意保暖</b></p><p data-pid="Hy6UQcDP">冬天的天气阴冷、干燥，狗狗的血液循环容易受阻，关节组织不能随着温度的变化将血液排出，引起关节疼痛、肿胀。因此，保暖是保护关节的重点。另外，冬季的到来使得天气又干又冷。这个时期狗狗要预防呼吸道疾病、感冒等疾病。特别是小型犬和幼犬耐寒能力、抵抗能力差，更容易在冬季患病。</p><p data-pid="gg2gd3Ej">（<b>ps</b>：对于小型犬、幼犬、老年犬来说，准备几件衣服是很有必要的，一定要护住肚子，因为他们的抗寒能力没有大型犬那样强，但是需要注意不要一天24小时都给狗狗穿着衣服）</p><p data-pid="f0AkB9U7"><b>犬舍卫生清洁</b></p><p data-pid="HwH1K90q">由于天气寒冷有的狗狗不愿意到屋外排便，如果让狗狗在犬舍里大小便会使舍内湿度增高，狗狗容易得皮肤病，并且可导致体热大量散失，因此，应尽量降低舍内湿度应定时带狗狗到屋外排便，并要勤打扫犬舍，保持犬舍温暖舒适、清洁干燥。</p><p data-pid="4cZloXDQ"><b>定期梳洗</b></p><p data-pid="1wDh3_ot">狗狗就算是在冬天也是要定时给它洗澡的，不然会有细菌堆积，在洗澡过程中，水温一定要贴合狗狗的皮肤温度，而且在洗澡后还要及时用电吹风吹干，狗狗毛发如果没有吹干很容易引起皮肤病，且冬天不吹干的话狗狗非常容易着凉生病。</p>  
</div>
            