
---
title: '初次养猫有哪些建议_-Voyage的回答：猫咪 很多新手在初次饲养猫咪的时候会遇到很多不明白的问题，比如什么时候打疫苗、可不可以喂牛奶、怎么喂猫咪吃东西等等，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3329'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 14 Jan 2022 06:10:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3329'
---

<div>   
<strong>初次养猫有哪些建议?</strong><br>Voyage的回答<br><p data-pid="A7GnNAGq">猫咪</p><p data-pid="62hZgZhP">　　很多新手在初次饲养猫咪的时候会遇到很多不明白的问题，比如什么时候打疫苗、可不可以喂牛奶、怎么喂猫咪吃东西等等，这些都是我们必须要了解的内容，下面小编为大家总结了五点，希望可以帮助到一些初次养猫的主人。</p><p data-pid="dDjBSqpK"><b>一、猫咪必须打疫苗吗？</b></p><p data-pid="fee6ZhZD">　　一定要及时打疫苗，预防猫瘟等恶性传染病的发生。 因为猫瘟病毒对四个月以下的小猫的危害性相当的大，而病毒是传染是可以不通过直接接触就能够传染的，所以为了小猫可以健康的长大，请及时给你的宝贝接种疫苗。</p><p data-pid="jdWIssdM">　　接种疫苗的时间在小猫12周左右，一岁前共打两次，两次间隔20天，以后每年一次。关于接种疫苗的详细情况请参阅本站中的相关文章。</p><p data-pid="vLozGg6a"><b>二、小猫可以洗澡吗？</b></p><p data-pid="PK5fFqR4">　　没打疫苗前不能洗澡！ 没打疫苗的小猫抵抗力很低，洗澡很容易着凉拉稀以至造成更严重的问题，建议最好是打过疫苗后再洗澡！ 若小猫因为淘气弄得自己很脏的话可以考虑用热毛巾擦擦，或用刷子刷刷。</p><p data-pid="crH2nIxo">　　打过疫苗后就可以给咪咪洗澡了，若是短毛猫可以几个月洗一次，长毛猫一月一次也足够了。平时要多给咪咪梳毛也可以保证咪咪的清洁。因为猫咪要分泌皮脂保护自己的毛发，如果洗得过勤，皮肤保护能力下降，会导致皮肤癌变，而且最好用宠物香波，避免人用洗发香波得毒副作用。</p><p data-pid="D65xCzR4">　　保持家里的干净是最最有效的办法。</p><p data-pid="ZLXOrrUJ"><b>三、可不可以喂牛奶？</b></p><p data-pid="bV-CKjl9">　　回答：不要给小猫喂牛奶。8周大的小猫就可以独立生活了，他完全可以自己吃猫粮的。猫奶和牛奶的成分是不一样的，有的猫体内没有可以消化牛奶的消化酶，吃牛奶会引起腹泻的。建议只给他吃幼猫的猫粮。</p><p data-pid="vaRz2qfJ"><b>　四、可以喂肉或者罐头吗？</b></p><p data-pid="PErPa3x2">　　除了猫粮之外，建议每周给小猫吃一点点肉类食物，但是量不要太大，指甲盖大的几小块就好了。如果可以嚼过后在喂小猫就更好了，因为小猫的消化系统中缺少一种酶，而这种酶正好可以通过人的唾液来提供。这样做有利于小猫的消化吸收。</p><p data-pid="Wzq36czR">　　至于猫罐头，不推荐四个月以下的咪咪食用。要是一定要喂建议可以用一点点罐头拌了米饭再给他们吃。因为猫罐头是高能量、高蛋白质的食物，就象人们在春节时候吃的大餐一样，每次直接喂他们吃的话有可能会引起消化不良。而象米饭这样的碳水化合物，对猫的生长是有好处的。</p><p data-pid="woYTR7zP">　　需要注意的是在小猫三个月以下的时候吃罐头或单纯的肉类是很容易引起消化不良的。因为他的消化器官很娇嫩，缺少好多消化酶，所以消化不好就会拉稀，可以喂些乳酶生调节一下他的肠胃功能（最好常备乳酶生）。</p><p data-pid="Bqv3CPHN">　　小猫还是用温水将猫粮泡软了比较容易消化的。少食多餐，不要吃过于油腻的食品。</p><p data-pid="qzIfdxUO"><b>五、饮食注意事项</b></p><p data-pid="xVrtQTOv">　　应该养成从小吃猫粮的好习惯的，你可以试试用他们喜欢的食物掺在猫粮里，逐渐减少那种食品的分量，直到完全用猫粮。给猫咪换食物或添加新的食物时请在他原来的食物中逐渐添加，直到他的消化系统能顺利地完全接受新的食物，避免消化不良。小猫们已经能够自己控制食量，如果你把猫粮留在食盆里的话，他们饿了就会自己去吃。此外，喂食要注意：定时、定量、定点。</p><p data-pid="MJ48AJPD"><b>六、陪伴很重要</b></p><p data-pid="_TW20Mav">　　猫咪虽然特立独行，但是猫咪很需要主人陪着它，多陪陪猫咪玩，多帮猫咪按摩、摸摸下巴拍拍屁股都是猫咪喜欢的事情，并不是像网友所说猫咪喜欢一个人安静的呆着，其实健康的猫咪很需要有主人多陪陪它，多抚摸它，多关注它。</p><p data-pid="uGP7_Nhq">　　猫咪这种小动物，敏感胆小、独立又有些任性，在饲养的过程中猫咪可能会做一些让你不开心的事情，不要轻易责骂猫咪，很多事情是有因果的，适当的训练猫咪，可以让猫咪更好的健康成长。</p>  
</div>
            