
---
title: '单纯想家里养宠物养猫还是养狗？-知根的回答：说起来我跟猫咪狗狗也有好几段缘分。先养的狗狗后接触的猫咪，在没养猫咪之前，在我印象里猫咪都是胆小的不好接近...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 15:18:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1922'
---

<div>   
<strong>单纯想家里养宠物养猫还是养狗？</strong><br>知根的回答<br><p data-pid="x_KJvrIp">说起来我跟猫咪狗狗也有好几段缘分。先养的狗狗后接触的猫咪，在没养猫咪之前，在我印象里猫咪都是胆小的不好接近的，觉得一般女生爱养狗狗男生爱养猫咪，养了才发现狗狗猫咪都很可爱，狗狗是憨憨的阳光的可爱，猫咪是软萌得心都要化的可爱。现在我也好喜欢猫咪，都很有灵性，像宝宝，像小孩。</p><p data-pid="xX8UDFzi">但是养起来吧，都需要责任感的哎，就是把双刃剑，跟养小孩还是有点像的，给你带来欢乐不孤单的同时也会带来好多事情好多麻烦，最难接受的是假如有天它们不在了真的会很难过啊。。</p><p data-pid="AIqK3enZ">两者共同点都要铲屎都很臭，如果居住环境不够通风确实不太好，区别是养猫咪的优点是猫咪天生用猫砂盆这点不用教就很省心呀 而且猫咪爱干净都不用经常洗澡，比狗狗小只，掉的毛也比狗狗少，狗狗还需要溜猫咪都不需要，除非从小宅在家的狗不然从不就也挺可怜的，</p><p data-pid="VkLNlXoq">养狗狗的好处是。。不知道是不是错觉我感觉狗狗比猫咪不容易生病，猫咪好像比狗狗（中小型犬）会拆家吧，虽然我家没什么好拆的，狗狗不会一直叫，看性格吧有些猫咪跟话痨似的不叫不舒服，猫咪比狗狗爱爬床。。</p><p data-pid="teDlsUu1">说说我家养猫咪狗狗的历史吧，两三只狗狗，两三只猫咪。小学时，姑姑送来一只哈巴狗叫犬犬，白白的，被训练过所以那时候觉得非常聪明，知道上阳台拉屎，有次乱拉拿给他看他也会不好意思哈哈。。在村里跟在城里养狗似的又是洗澡又有宠物房子，洗澡完放两个椅子上乖乖站着吹风，那时候觉得挺新鲜的。它的第一任主人因为病了不能养才给我姑姑的，姑姑又转给我们，所以刚开始都很聪明伶俐，但是在村里养久了渐渐的变野了，感觉把它都带坏了，还好最后它还是被第一任主人带走了，这也是后话了。期间有件事印象深刻，有天它跑出去了很晚没回来，于是我们全家出动找他，漫山遍野喊他的名字，最后没找到只能回家了 非常遗憾特别痛惜在那说着 突然它就从外头狂奔而来可把我们感动坏了，我们都哭了说着说着就看到它的眼睛也湿润了 哎呀太感动了那会儿 然后就看到它脖子上有勒痕 看样子是被人抓了拴起来自己挣脱回来的，要么那人良心发现放的吧……</p><p data-pid="Hvio_c20">第二只叫狗狗，是只中华田园犬，就是土狗啦，也是小学的时候吧，我记得是暗棕色的，跟犬犬比起来没训练过确实好像比较傻。。印象深刻的是有天它跑出去把别人家的鸭子给咬伤了，然后被爷爷揍了，我跟弟弟一直心疼地摸它，然后就被我爸给抓到他上班的公司去了，有次我爸开摩托下班回家它认出我爸就一直在后边追，最后还是被我爸总麻袋又抓回公司了，我爸回家之后跟我们说的时候把我们又感动的不行，说明天一定要带它回家啊，我爸也挺感动的决定第二天带他回来，可惜造化弄人，第二天过去就听说被人送走了，送到遥远的地方去了，我们又在那惋惜半天。。后来长大看到一只很像它的就说狗狗现在应该跟他差不多大了，再过几年，想狗狗可能都不在世上了。。</p><p data-pid="wEiUy0q7">第三只还是小学的时候，灰灰的小奶狗脚白白的，路上觉得可怜带回家，迷信的家人觉得白脚不吉祥啥的所以被人丢弃了吧，后来它的走向我忘记了</p><p data-pid="-h7n_hnB">小时候爷爷养过一只小猫咪 奈何太胆小了只有专门给它喂饭的爷爷才能靠近它，我想摸都摸不到。。</p><p data-pid="mQsaddk1">再来就是近一年的事了，都大学毕业了工作了几年搬家了几次，在一楼，有天有只奶白奶白的只有耳朵和屁股部分是棕色的可爱大奶狗大摇大摆地从我家门口进来从前门出去，我被它的大胆和超可爱的脸蛋婀娜多姿的身材折服了，很少能看到一只中型犬这么奶的，过几天又看到它重复操作了一下，后来第三次就给它东西吃 它也没有就此定居，反正从此以后它就固定我下班后六点左右来我家讨吃的，想摸它又怕有跳蚤哎，后面熟了看到我就呜呜呜的叫超可爱 还会蹦起来 还会用嘴巴鼻子触碰我的腿，虽然后来猫咪的到来把我对它的爱给分走了很多，可怜的狗子啊，没给他取名，天天狗子狗子的叫 每次叫我家小白它都以为在叫它 屁颠屁颠的跑过来。。</p><p data-pid="lnMDY6TS">然后就是第一次接触猫咪了，是中华田园猫，那是我爸从别人家带回来的，我说是小猫咪吗我爸说大只的，神神秘秘地开一小缝说小白乖然后从车里拎出来 我一看哎呀几乎全白的只有耳朵和尾巴是棕色的就是橘色的还挺好看的，跟狗子的配色一样哈哈哈好巧。。成年了 ，脾气挺好的第一次认识就能让人摸，第一次养猫看它用舌头舔下巴还是后背还以为它应激反应想咬舌自尽可吓屎我了，还会发出咕噜噜的声音我也以为应激呢实际上想太多了它适应能力很强通常是很舒服的时候发出来的，还看它爱用手手交替摁棉鞋还以为它在推棉鞋后来百度才知道这叫踩奶哈哈哈，知道了猫咪爱缩成一个圈睡觉觉 爱抱着腿睡觉超可爱，知道了判断公母，小白是小公猫，走路特别个性，外八两脚分的开开的走路好好笑，大长腿比手手高一些走路起来很骚气哈哈，小白真的脾气又好适应能力又强随便摸都可以但是我比较怂刚开始就算知道它脾气好还是不敢抓起来，毕竟被狗咬过十年怕井绳了，猫咪是真的好好摸呀，小白还特别爱撒娇爱用脑袋蹭我的脚，小白的声音也是各种各样的，喵呜，哇啊，嗷呜，麻，麻，有时叫的老大声了叫个不停跟话痨似的，特别饿的时候叫到你给饭为止，有时就叫的很温柔很可爱跟小娃娃似的，仿佛它能听懂我们说的话给出各种反应，养了一个月过年带会村里养了 ，后来又带回来养了。。</p><p data-pid="lLW7yYPl">第二只猫咪是只英短银渐层 小灰，真是缘分啊，我憨憨朋友圈看到这种类型的猫咪觉得很可爱没想到情人节前夕它就出现在我家里，听我妈说胆子很大一直在我家理蹦蹦跳跳赶不走，我回家后它不在了，就看监控正好看到我妈说的开冰箱时它就直接蹦上去挂在冰箱上被我妈拎下来笑死我了 这时就看到本尊又出现 哎呀真的太可爱了颜值好高啊眼睛超级大 超级无辜 感觉几个月前在我家门口晃过，这次我就给它猫粮吃，没想到它就在我家定居了，赶也赶不走，还自个找箱子窝进去 实在太萌了。这只脾气也超级好，而且还不爱叫，虽然我很喜欢听它的叫声，真的太温柔太好听了，苗 苗。。好无辜好呆萌的声音啊 可是它基本不叫 除了回到家里叫一下，想吃饭叫一下，熟悉以后叫他都有反应，也是喜欢小公猫，看身型应该差不多成年了吧，后来才知道它才六七八个月大，还是只宝宝呢 还会每天叫我起床 闹钟一响我就看到楼梯口一只露着眼睛偷看我的小猫咪 我一起身它就跑过来了喵几下 双手趴再床沿像上床被我制止几次它也很懂事的乖乖坐着等我 它还特别喜欢去厕所看管子流水 一看看半天还会用手手去撩水再放嘴巴里舔，要么就直接上嘴喝，吃饭也会总手手调整食物位置 会直接捞起饭放嘴巴舔，它的无辜小吃个东西吃半天它还不挑食，不像小白这个大嘴吃饭没吃几下就完事了，小灰真的好乖 无比乖，文文静静的没见过这么乖的猫咪它没小白那么会撒娇但是会绕着我的腿走几圈 要么坐到离我近的椅子上桌上，走路走的是猫步哈哈很优雅。。有次半夜它在外头还知道敲门让我们开门。一大早被我爸放出去等我起床还知道再外头喵几声让我开门，真的太多美好回忆了，以至于去世之后难过的要命 坐车哭上班哭睡觉哭，一想就哭，特别惋惜特别遗憾，才短短一个月，不甘心 无法接受又无可奈何。。</p><p data-pid="nw5peamE">每只猫咪狗狗都有自己的灵魂，自己的性格，很容易产生感情，每次看到外面的流浪猫咪和狗狗都好可怜 特别是残疾的更心疼看到就心酸 。。</p><p></p>  
</div>
            