
---
title: '原本通人性的宠物在哪一瞬间暴露了它残忍的本性？-我是阿孽的回答：叮铃铃！叮铃铃… 一阵刺耳的闹钟声把此刻躺在床上睡姿优雅的呆小萌给吵醒了。她慢慢的睁开了...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 03 Jan 2022 07:14:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7867'
---

<div>   
<strong>原本通人性的宠物在哪一瞬间暴露了它残忍的本性？</strong><br>我是阿孽的回答<br><p data-pid="yXPynSx8">叮铃铃！叮铃铃…………</p><p data-pid="4IpZGhbs">一阵刺耳的闹钟声把此刻躺在床上睡姿优雅的呆小萌给吵醒了。她慢慢的睁开了眼睛发现到时间了，该去上班了，但是忽然发现少了点啥东西。</p><p data-pid="HIYZZ5pw">对，没错！是少了点东西是啥来着？？正当她想什么东西少了的时候。</p><p data-pid="AMqaSZ8a">她忽然发现一个浑身赤裸的俊逸男子从她的床底下爬了出来，并且跳到了她的床上。</p><p data-pid="NvsPbfas">呆小萌震惊的看着此刻浑身一丝不挂的男人才惊声尖叫道：啊啊啊啊啊救命啊！你是谁？？？？？</p><p data-pid="QxQkD_hf">男人偏瘦的身材，高高的个子，棱角分明的脸庞。笑起来露出的小虎牙，能够让人想起雨后晴空的感觉。</p><p data-pid="vZsUgJ2c"> 浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤…………</p><p data-pid="JgluVa7k"> 此刻的他，茫然的看着面前的主人开口道:"汪汪汪汪汪汪，嗷呜"（主人是我呀，我是二哈！）。呆小萌看着眼前男子奇怪的语言。用了她毕生的脑细胞才惊觉。</p><p data-pid="_RZz7fL5"> 这不是人说话的语言！是"狗语"…………对没错！！！是"狗语"。</p><p data-pid="F0NTFKbm"> 她这才惊觉跟了她两年的二哈不见了？？？？她开始拿起手机打开百度查看刚才男子说的"狗话"。</p><p data-pid="dwhYIiFO"> 手机百度的答案居然是：主人是我，我是二哈。</p><p data-pid="TiQNCmt6">现在的呆小萌简直无语问苍天，她做梦都没想到有一天跟了她两年的二哈居然变成了人，而且还是个男人，更离谱的是他不光是个男人，他还是个帅男人。</p><p data-pid="pux61Arb">她以一个活了23年的高质量人类的脑细胞在接下来的短短5个小时内接受了她的宝贝二哈变成了一个狗男人的事实。</p><p data-pid="IJTB0F2X">为什么是5个小时就能接受呢…………因为总编的电话打了过来打断了她的思绪。只听一声"哆啦A梦"经典动画片铃声的响起…………</p><p data-pid="P_dh0-NO">让本来正发呆的呆小萌回过神来她接起电话说道：喂？</p><p data-pid="weBiA1v9">只听电话那头的总编气吞山河的嗓音说道："呆小萌！！你还想不想干了都迟到快一天了马上就下班了，假也不请人也不来什么意思？？？真当公司是你家开的！</p><p data-pid="rgiHgxVI">我限你最后20分钟给我滚到公司来把那个小猪方案给我改了否则这个月的奖金全部都给你扣光！！！听到没有"？</p><p data-pid="Em6ClNep">呆小萌在主编暴怒的声音下唯唯诺诺的说道："别气别气！我最美丽的主编大人我今天实在是有事情，我一会就在家把文案改了给你打过去。</p><p data-pid="PFB_25Qo">你别着急今天我就不去公司了，明天我带着你最喜欢的奶茶和修改的文案给你负荆请罪"。</p><p data-pid="hdCi2IIp">然后没等对面回答呆小萌就假装信号不好挂断了电话。</p><p data-pid="xtChvG1B">内心无语问苍天：我是做了什么孽啊呜呜呜呜呜。</p><p data-pid="O75JvDwD">呆小萌看了看从她发呆就一直盯着他的二哈狗男人对他说道："既然你变成了人那你也是我的二哈</p><p data-pid="c4h-u3iG">别急从今天起，我就教你如何从狗变成一个人嘿嘿。我就不信我一个二十一世纪的美少女不能改造你"。</p><p data-pid="-bQL83ds">旁边一脸蠢萌的二哈不解的看向主人回答道：汪汪汪汪汪汪汪汪，嗷呜嗷呜（主人你在说啥我听不懂请用狗语跟我交流！）。</p><p data-pid="cU8WQPBT">呆小萌听着二哈一顿狗语实在是懒得去分析了，听着头都大了脑袋瓜子都不好了。</p><p data-pid="v5n8ryXa">于是她开始打电话跟总编请了一个月的假她决定把二哈从狗培养成人，并且要把这件事情写到最新的文案上面去她要做二十一世纪最伟大的写手哈哈哈哈。</p><p data-pid="4_QDBcRw">呆小萌在接下来的日子里开始教二哈如何说话，如何上厕所虽然她一个女的教一个男的上厕所多少有点羞耻但是她觉得首先这是她的二哈，其次她是为了科学所以那唯一的羞耻感就被她忽略掉了。</p><p data-pid="G0yyYv5L">慢慢的二哈终于在呆小萌的精心培育下变得和正常人类没什么两样了在呆小萌的带领下，二哈也有了人的情绪但不知道为什么最近二哈总是喜欢看偶像剧并且学习偶像剧里的男主！！！这天呆小萌正在睡觉………</p><p data-pid="4_qvI4fs">二哈看着面前的主人忽然亲了一口她，毫无预兆呆小萌被亲醒了……我滴天？？？？啥子情况？？？？</p><p data-pid="G6JwWCqa">呆小萌看着近在咫尺的呆萌少年愤怒的说道："狗二哈你居然连我的便宜都敢占吃了雄心豹子胆了？？？？</p><p data-pid="wvkyPrOn"> 二哈委屈的说道："没有我只是喜欢主人，呜呜呜电视剧说了如果喜欢一个人就要亲亲她。</p><p data-pid="i3NvWMt8">呆小萌震惊的说道："？？？？</p><p data-pid="2kK5Op9W">我丢，你知不知道不能随便亲女孩子，亲了女孩子是要负责任的懂嘛笨二哈。</p><p data-pid="pB9drJi2">而且你是狗二哈，我是人我们不能在一起啊！我只能是你的主人呐。</p><p data-pid="4324SEMl">二哈害羞的说道："其实，小萌我不是二哈，我以前的时候是人那时候我就喜欢你了只不过没办法接近你，那天听到你跟朋友说你想买只二哈陪你。</p><p data-pid="U3g780qB">我就去研究怎么把自己变成二哈我一开始只是对着天上的流星许愿我真没想到！！！！我真的变成了二哈于是我就找了机会到了宠物店然后跟一起回家了。</p><p data-pid="8UIO70va">后来没想到那天流星又降临了我想我不可能永远是只狗吧！我就许愿把自己变回来了"。</p><p data-pid="6RV9RY29">呆小萌震惊道："你是真的狗啊，我滴天这世界好玄幻还能这么玩？？？你是怎么做到的"？</p><p data-pid="KdEy3rkV">二哈温柔的解释道："我也不知道从小我就有这样的特意功能就是只要我月圆之日对着流星许愿就可以满足我一个愿望。</p><p data-pid="yOKwgyJN">呆小萌气愤的说道："好啊你，那当时我教你这教你那你都是清醒的呗？？？？你不去当影帝都对不起你。</p><p data-pid="zj5h2ApS">二哈委屈的说道："对不起嘛乖乖，我只能那样啊，我怕吓到你嘛"。</p><p data-pid="5rzRSq47">呆小萌感觉她整个人生都是一个大写的懵逼状态。。。。。她也理不清该咋样了，她懵逼的说道："那现在咋整？</p><p data-pid="iaec4Y_8">二哈温柔的说道：我们也相处了这么久了我一直觉得爱情不是那一时的荷尔蒙上头，而是两颗心跨越一切的细水长流，长长久久无论对方怎样只要是那个人就觉得这世界没有比这最好的事了。</p><p data-pid="PX7Ss0QE">所以，小萌你愿意跟我在一起嘛？</p><p data-pid="uKfmpED8">少年真挚又温柔的眼睛看着我，我一时竟惊觉原来我竟然在不知不觉中喜欢上了他。</p><p data-pid="CrnbSrH2">如果说以前只是觉得他是我的狗狗，那么现在我才发现好像自从二哈变成人以后她好像把他当成了恋人般的依赖。</p><p data-pid="eFwiSW_Y">呆小萌害羞的望着面前呆萌可爱的少年说道："那就在一起吧"。</p><p data-pid="Xq3SpHnX">二哈看着小萌说道："还记得我第一次见到你是在孤儿院的时候，我从小就是孤儿一直在孤儿院长大，我从小就不合群当时我正在画画结果有一个人他就想欺负我把我的画给撕了当时我还没说话呢，你就过来一把揪着那个欺负我的男孩子一顿胖揍。</p><p data-pid="GzkUV7Wi">我当时看下你从来不知道女孩子也会这么猛的然后你父母来了就把你拽走了。</p><p data-pid="8AKPciAM">我当时就觉得你虽然不像女孩子但是你是我见过女孩子里最特别的后来我发现你是院长的女儿，所以会经常来孤儿院，但是你好像从来不记得我，每次我看到你我都记得你，你却不认识我我也没有勇气跟你说话，只能这么默默的守护着你。</p><p data-pid="E144Iqpz">呆小萌诧异道："噗我压根不知道啊，我从小就这样我粗心大意的一批啥事不过脑袋瓜子不过还好哈哈哈我们最终还是在一起了这说明是上天给我们俩的缘分"。</p><p data-pid="nIoeyc_Z"> 一转眼时间就过去了，我和二哈在一起不知不觉就两年过去了。</p><p data-pid="Wx7LEfu8">这一天我忽然想，我们之间到底有没有爱情，因为我突然发现好像人家的爱情都是天崩地裂啥啥啥的，只有我自己的这么平淡。</p><p data-pid="NdQmDEzV">我开始质疑自己到底是不是喜欢他，他到底是不是喜欢我，于是我打开了手机微信对他下手了，果断删除。</p><p data-pid="bpg0vckE">打开所有社交软件把他都拉黑了，做完这一切我开心了，忽然他的电话打来了。</p><p data-pid="oMduyPIJ">干！！</p><p data-pid="WdTLCAsT">我居然没有把电话拉黑了于是我立马把手机号也拉到了黑名单里。昨晚这一切我走进了火锅店吃了我最爱的火锅看着整个店人都是成双入对的我陷入了深刻的沉思…………</p><p data-pid="tErdQ9dJ"> 我在想自己的爱情为啥是这样？？？不应该像电视剧里的人一样爱的死去活来吗，不应该到处都不一样吗。</p><p data-pid="qppJIK6s"> 这么平平淡淡的爱情到底是不是我想要追求的我开始质疑我们之间的感情到底是习惯了彼此还是因为喜欢才在一起的。</p><p data-pid="gO90y8sN">于是我叫服务员把面前的微辣火锅变成了麻辣火锅然后点了一瓶二锅头。。。。然后意料之外的事情发生了我喝嗨了……</p><p data-pid="NqLX2NZh">然后喝点脑袋瓜子都傻了，然后我就开始想怎么回家然后第一个想的居然是二哈。。。。。</p><p data-pid="nvVc1T70">对，没错在我意识模糊的时候我第一个想到的人居然是二哈我这才惊觉原来爱情不是说一定要天崩地裂还是咋样咋样。</p><p data-pid="QjXJhS7_">真正的爱情就是不管刚开始怎么样，到最后都会是细水长流平平淡淡不是说这段感情不爱了只能说是彼此的默契划平了我们的棱角。</p><p data-pid="TDSM0nTP">就像现在一样本来我感觉我们之前太过于平淡就觉得不爱了，可是我发现我的潜意识里他已经变成了父母之外我最信任的人。</p><p data-pid="y8gt8zv9">于是喝多了的我开始后悔自己的一时冲动可是拉不下脸去挽留，于是我又叫老板来了两瓶二锅头。</p><p data-pid="3519piL3">在意识的最后我跟老板说："老板！你给这个电话打电话就说他媳妇遇到抢劫的了然后在你这醉的不醒人事，让他过来领人。</p><p data-pid="cV4KuN3R">老板哭笑不得的说道："噗，小姑娘是和老公吵架了吧我跟你讲！我可是过来人小两口都这样，床头吵架床尾和懂吧款"！</p><p data-pid="Qo2vE10P">我现在内心乱的一批也没心思听老板说的话于是敷衍道："嗯呐老板放心我们没啥事，谢谢你啊"。 </p><p data-pid="nfktQYU7">说完我就把号码给了老板然后回到座位继续喝二锅头，我在喝断片的最后总结了两个事情！第一个事是我想二哈了，想让对着他的脸蛋子亲一口不仅我要亲一口我还要咬他哼，第二个事是以后还要喝二锅头哈哈哈哈越喝越上头然后我就没意识了</p><p data-pid="GUjd8aA8">那边的老板看着倒下的呆小萌摇了摇头：还是年轻啊！真能喝两瓶二锅头才倒下来，想当年我媳妇就喝了一杯就倒了。</p><p data-pid="K9M0Ygy8">老板摸了摸他的地中海头发想到了答应小姑娘的事打开了手机播通了那个电话："喂！你好是二哈吗"？（老板心想这名真奇怪，还有人叫这名字的）。</p><p data-pid="XAxqApxo">电话那头的二哈正处于找不到呆小萌的伤心阶段语气冷淡的说道："哪位？有什么事吗"。</p><p data-pid="b8rtKRuP">老板说道："我是小兔子火锅店的老板，你女朋友让人家抢劫了跑这里吃火锅然后喝多了，你来接她一下吧。</p><p data-pid="QS7pd6au">地点在:沙茶路第二个十字街口就是我们的火锅店你快过来吧马上打烊了小伙子"。</p><p data-pid="wkNK7_ei">二哈一听是有关呆小萌的消息，瞬间说道："我马上就到。</p><p data-pid="ML70iw6S">二哈以最快的速度出了门然后到了这个火锅店，打开门第一眼就看到了那个喝的小胖脸满脸通红的姑娘在心里默默的说了句："不愧是我媳妇喝多了也这么好看哼"！</p><p data-pid="0_5CapX_">二哈来到了呆小萌的旁边跟她说："哼！你还知道我是谁吗"？</p><p data-pid="4OKT1A1I">此时喝嗨了的呆小萌娇柔做作的说道："你是我的男人哼"。</p><p data-pid="nJMlFcld">二哈没想到平时不会撒娇丝毫没有女人味的呆小萌居然会有这么可爱的一面！！！！试问哪个男人能忍受会撒娇的可爱女孩子？？？？</p><p data-pid="u9w0T5H1">而且还是他最喜欢的人于是他没忍住在火锅店就抱起来呆小萌一顿猛亲。</p><p data-pid="Nn8Q48vG">谁知道呆小萌忽然急眼了她愤怒的说道："你个王八蛋你居然敢轻薄老娘！！！！我要叫我相公把你扔进大牢"！</p><p data-pid="yWBOCkRy">二哈一顿懵逼的说道："我就是你相公！！！你咋还喝多了成戏精了呢还大牢，你咋不说你是王母娘娘呢"？</p><p data-pid="pr2ayiFv">谁知道呆小萌居然说道："王母娘娘太老了我不要"。</p><p data-pid="MIJgykiC">二哈哭笑不得的拍了一下呆小萌的屁股说道："今天晚上为夫就让你知道！帮你把不喜欢的人扔进了大牢你该如果奖赏为夫，哼！</p><p data-pid="kZuSFtIh">呆小萌居然摇了摇头说："你也配？还奖赏"应该是我赏赐你，今天本宫就好好宠幸宠幸你"。</p><p data-pid="TaEQL9we">二哈看着此刻已经喝点自己说了啥都不知道的小笨蛋宠溺的摸了摸她可爱的脑袋瓜子柔声的说了一句："哎呀！我这辈子算是栽到了你的手掌心里啊"。</p><p data-pid="V9pPdziU">于是他起身跟老板说："多少钱啊老板"。</p><p data-pid="Ym_cM4YJ">老板看着眼前俊逸非凡的男子热情的说道："560"你扫这个就行小伙子"。</p><p data-pid="4J6oVQym">二哈付完了钱跟老板告别之后就把喝的不省人事的呆小萌背回了家，一路上呆小萌都在碎碎念，于是二哈起了坏心思开始套话逗呆小萌。</p><p data-pid="j0we6NGR">二哈坏笑道："小萌最喜欢的男人是谁嗯？"呆小萌迷迷糊糊的说道："最喜欢呆小萌的狗男人"！</p><p data-pid="yCdzPz0x">二哈哭笑不得的说道："那为啥喜欢他呢"？</p><p data-pid="m3TK5SbE">呆小萌大着舌头说道："因为他是我的，是我喜欢的男人嘿嘿"。</p><p data-pid="YS53ve2M">二哈忽然想到早上呆小萌莫名其妙的拉黑自己的事情于是开始又问："哦？是吗，那你早上还拉黑你的男人"？</p><p data-pid="Bm6pO9Jn">呆小萌迷迷糊糊的说道："因为他太好了都不跟我吵架都不凶我，多没意思啊这样的男朋友能要吗？</p><p data-pid="KaFJm-0E">肯定不能要啊于是我就觉得我肯定不喜欢他了就拉黑了想着以后再也不见他了！可是拉黑了我就后悔了，我觉得我离不开他了，我好喜欢他。 </p><p data-pid="-M0t_wAM">这辈子只想要他，别人再好都不想要了我也不想别人跟他好，我就想他只能是我的嘿嘿</p><p data-pid="ev__nCcL">二哈哭笑不得的看着眼前这个可可爱爱的小姑娘说道："对对对，他是你的不过嘛你居然觉得他脾气好看来是我平常对你太好了，从今天起你不是喜欢凶的嘛，行啊满足你从今天开始大灰狼要出击了呢。 </p><p data-pid="oAp79biu">以前怕吓到你所以才刻意收敛自己！没想到啊你居然喜欢这个调调"。</p><p data-pid="rlctJzc4">此时的呆小萌压根没想到自己给自己挖了一个大坑而且这个坑还是自己给自己挖的！ 次日，呆小萌正睡得正香呢。迷迷糊糊中感觉有个人一直在她的脸蛋子上画画弄的她特别痒痒…… </p><p data-pid="5hWGbwvl">她开始不想管。</p><p data-pid="3JauWj-C">谁知道对方不仅在脸蛋子上画画还咬了她一口，她这下彻底被激怒了。</p><p data-pid="KjOA3kZt">她愤怒的睁开眼睛发现是二哈。。。。。</p><p data-pid="4ImCMIGC">她有点愣住了，因为二哈从来都是啥都听她的别说打扰她睡觉，就算是说话都不敢大声跟她讲。</p><p data-pid="DVqDgFDp">她没想到平常听话呆萌的二哈变成这样。</p><p data-pid="oAc1KJ_F">她愤怒的说道："反了你了你敢欺负我？？？？</p><p data-pid="TCNmtp0c">二哈淡定的说道："某人昨天可是说了不喜欢温柔的呢喜欢凶的呢还说跟我在一起都没有激情！！！！"</p><p data-pid="h18nC9bk">呆小萌这才想起来昨天的事可是此刻的她觉得，不行啊，，她才是最有地位的那一个于是她威胁说道："那分手！我不跟你过了我要重新找个听话的男人"。</p><p data-pid="mU7EkTH2">二哈淡定的说道："哦？你看到没有这是啥？？？某人昨天亲手写的保证书哦，具有法律效益的呢！"</p><p data-pid="gbhp5iOW">呆小萌疑惑的看了下里面的内容发现上面写着：呆小萌自愿和二哈成为一辈子的情侣如有违反，后果自负！！！！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zqiGVGpQ">文/奥特曼最近有点忙</p>  
</div>
            