
---
title: '去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办_-可不可爱的回答：和楼上看法不同 作为养猫人，得承...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2943'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 09:11:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2943'
---

<div>   
<strong>去兄弟家里做客他家的猫把我老婆腿抓伤了，说腿上的疤很难消除我一气之下把猫打出屎，兄弟和我翻脸我怎么办?</strong><br>可不可爱的回答<br><p data-pid="jiT8oVFe">和楼上看法不同</p><p data-pid="vxE5Rnfl">作为养猫人，得承认，确实存在猫会主动抓人的情况</p><p data-pid="yDEUIRm3">可能一：是小猫玩太嗨了，发猫疯（别问，问就是血泪史）</p><p data-pid="iHI5D4Vz">可能二：人主动去扒拉猫，高冷生物一气之下给了你一爪子（但猫没用力）</p><p data-pid="SJ0k-xwn">但无论是第几种，就因为一条血痕，把猫打出屎？？？不至于不至于</p><p data-pid="X2qw5UsM">说一个真实事例。</p><p data-pid="86SyaDZr">我姐带着侄子到闺蜜家做客，闺蜜家有一只暴脾气猫，对人轻则上手重则上口</p><p data-pid="5Tz9ELke">侄子不知道怎么着，结果被猫咬，了，一，大，口。。。</p><p data-pid="b_BFC0Mm">闺蜜和姐姐一起大骂该猫是鬼猫，死猫</p><p data-pid="BjCvPEPz">之后就是姐姐带着侄子去医院打针，闺蜜也去了，争着把钱附了。</p><p data-pid="YgpzSgOH">事情完美解决。</p><p data-pid="hEFDPWic">当妈的难道不心疼孩子被猫咬一大口么？</p><p data-pid="O-t4_f-c">心疼。想杀猫的心都有了，但不看僧面看佛面。</p><p data-pid="sDQ4JZug">题主懂了么？</p><p data-pid="g1-HzF9j">猫这东西</p><p data-pid="tOkjVQZb">说小了是人家的私有财产，说大了就是别人的家人宝贝。</p><p data-pid="kX2fpblB">因为一条血痕</p><p data-pid="N45IzO7T">就断送了一段友谊，不值得</p><p data-pid="hmUfDvWu">对猫下重手，就是对着兄弟脸啪啪扇了好几下。</p><p data-pid="hJwvE0Gb">再严重一点，兄弟家把猫当儿子闺女看，你要真把他闺女打个半身不遂，兄弟会怎么想？</p><p data-pid="YgZigwIt">那你说被猫抓了就这么不了了之了？</p><p data-pid="ZbW6ta8M">并没有，主人于情于理都该诚恳道歉并包下打针费用。</p><p data-pid="HHMGm9-5">抓人的猫呢？主人自己回去收拾，不用你多事。</p><p data-pid="JTbiq3Fq">那要消好长时间的疤呢？需要考虑下你们两家的情分有多塑料了。</p>  
</div>
            