
---
title: '听说有鱼猫粮新出的轻舒粮可以改善猫咪软便拉稀？有铲屎官喂过吗？效果怎么样？-中平的回答：都说国货一点点支棱起来，最开始我觉得可能就是在美妆还有护肤品方...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1117'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 03:23:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1117'
---

<div>   
<strong>听说有鱼猫粮新出的轻舒粮可以改善猫咪软便拉稀？有铲屎官喂过吗？效果怎么样？</strong><br>中平的回答<br><p data-pid="NM7ZH7Cw">都说国货一点点支棱起来，最开始我觉得可能就是在美妆还有护肤品方面，我们国货做的越来越好，没想到国货猫粮也是一样。</p><p data-pid="ySB4OPp2">问题里提到的有鱼轻舒粮，是我们豆宝现在的常用口粮，同时<b>它也改变了我对国货猫粮的看法。</b></p><p data-pid="821sgHha">我之前给豆宝吃国产粮，都是在万不得已的情况下，比如说带它回老家猫粮拿的不够，或者是进口粮卡在海关续不上的时候，才会给他吃国产粮。</p><p data-pid="tJvfCpUU">但之前吃的国产粮粗蛋白含量真的都太低了，35%都算是高的，尤其是有一款知名度很高的国产猫粮（这里不点名了），每次开袋豆宝都特别着急，吃的时候也是狼吞虎咽，感觉诱食剂肯定不少。最关键的是吃那款猫粮豆宝拉屎奇臭无比！猫砂盆放在客厅，我在卧室里都能闻到的那种臭，也是因为这些原因，在不知道有鱼之前，对国产猫粮的观感不是很好。</p><p data-pid="sIAb8doh">最开始买有鱼也是江湖救急，而且我看虽然是国产猫粮但是<b>粗蛋白含量能达到40%</b>，1.5kg的包装也不用担心卡在海关的猫粮到了这个吃不完。但是从有鱼轻舒粮SP40开袋之后，我就逐渐动了想把进口猫粮退掉的念头。</p><p data-pid="NS8YeA7I">首先是它开袋不会闻到一股肉被捂了很长时间的腥味，是<b>很新鲜的肉香</b>，里面还添加了<b>冻干鸡肉块</b>。当着豆宝面给他添粮的时候，他也不会表现的特别急不可耐，吃的时候也是细嚼慢咽，<b>猫粮颗粒适中哪怕是直接往下吞也行</b>。</p><p data-pid="GQO2SoTo">别看粗蛋白有40%，却<b>不会像吃渴望一样经常软便</b>，可以说第一次吃有鱼的那段时间，豆宝排便情况一直都很正常。之前说豆宝吃国产粮拉屎特别臭的情况，吃有鱼不但没出现，感觉<b>便臭味甚至比吃进口粮都要减轻不少</b>。</p><p data-pid="aKfaCLSz">后来我就仔细研究了一下有鱼猫粮，发现独有的可溶性蛋白容易被猫咪的身体吸收，自然就不会出现因为蛋白含量太高不吸收的情况。</p><p data-pid="6vh3rRkD">而且有鱼猫粮里面还<b>用到了8种专利技术，加上高纯度益生元以及其他对肠道好的成分，自然不会软便。</b>也是从知道这些“内幕”后，就把豆宝家里的口粮全部换成有鱼轻舒粮，再也不用担心毛孩子会断粮了！</p><p data-pid="VZzWwv1t">包括现在也是，同事或者朋友问我给豆宝吃什么猫粮，最先给他们推荐的肯定是有鱼轻舒粮。每个购物节都是我回购榜单的NO.1！</p>  
</div>
            