
---
title: '呜呜呜为什么我的布偶不到五天就去世了_-梦作的回答：宠物商人和宠物主人对宠物完全是两个立场和态度，有点脑仁代入其他商品链条能不明白？你电脑坏了有找销售修...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=444'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 20 Dec 2021 09:15:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=444'
---

<div>   
<strong>呜呜呜为什么我的布偶不到五天就去世了?</strong><br>梦作的回答<br><p data-pid="Z07lhwZn">宠物商人和宠物主人对宠物完全是两个立场和态度，有点脑仁代入其他商品链条能不明白？你电脑坏了有找销售修的道理？听奸商的不信医院的，相信医院治不好，又自信自己能治好，转头又去买医学药物喂猫，真是个矛盾集合体！</p><p data-pid="AttrQ-6T">猫状态跟第一天来对比萎靡成这个样子，你放心自己救，没有任何能让读者感受到你有常识的陈述和疑问语句。别说你把猫当女儿看，就是真有女儿，你自己放心交给自己吗？</p><p data-pid="6Bk1fIYc">我说的不是宠物医学常识，是生活认知常识！医院的定位，商人的立场以及他语言中的不确定性，还有摆在你眼前的生命的状态的巨大改变，都是值得你第一时间去带猫咪治疗的线索，更何况还有你所谓的无私的母爱。不要拿自己不懂宠物来辩解好吗？</p><p data-pid="DpKneAk7">您若是真心求知，客观提问，也不会招来这么多人的指责，真是多余加上那句把猫当成女儿，是个会共情的人类都会心理极度厌恶你的措辞和行为。你以女儿来对标你的猫，看客自然会把你对猫的行为和后果带入到你对同类的身上，恭喜你，我相信你成功让不养宠物的人都想过来指责你。</p><p data-pid="vGV7kzQU">最可笑的是，猫死了你到表现出这么强烈的求知欲了，会使用互联网和智能机了，知道来知乎提问了，怎么不去问老板了？知乎最有资格回答你的问题的是什么人？是实名注册认证的兽医！</p><p data-pid="ymLedKnt">是你当初相信治不好你女儿的宠物医院的员工！荒唐！你有这闲心在这自怨自哀在这里抒发好奇心，不如，抱着你的疑惑或者猫猫的尸体去宠物医院问个清楚！至它死，你是否该吸取些教训？</p><p data-pid="VHhlINvv">人非圣贤孰能无过，我相信这世界没那么多无可救药的人，前提是他们意识到有些错误越辩越错，意识到事物间的普遍联系，否则改了小错依旧避不开大错，就像常识思维的缺失，你就算后天努力弥补一个领域的不足，但你依然无法正视多元化的人生，相似的错误总会一犯再犯，可怕的是你没有察觉到这些问题间的联系，试图把细枝末节差异化，试图把自己从错误本身里抽出来。</p><p data-pid="TTRZpiB4">以上，是我从你的一面之词中获得的感受或者说是愤怒，但对事不对人，正如我所说很多东西很难意识到，也许有冤枉你的地方，我并不怀疑你所谓的爱，我怀疑的是你的自我认知，上面的话针对我的怀疑而举，如若存在偏颇，请谅解，也请改善你易于引起怀疑的表述方式，我也好改变我的理解文字的方式，当然如若怀疑无误，劝你早点着眼自己，先照顾好自己再想着给猫喂药，第一步就是基本的判断和怀疑精神，互相理解谢谢。</p>  
</div>
            