
---
title: '周末带宠物郊游有什么推荐的汽车用品？-王站的回答：这个问题挺好的呀，怎么没人关注呢？ 那我来从养狗人的角度来回答一下吧。 首先，就是行车安全的问题。很多...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4226'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 03:13:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4226'
---

<div>   
<strong>周末带宠物郊游有什么推荐的汽车用品？</strong><br>王站的回答<br><p data-pid="zNqPqNK2">这个问题挺好的呀，怎么没人关注呢？ </p><p data-pid="MF36sxj_">那我来从养狗人的角度来回答一下吧。</p><h2>首先，就是行车安全的问题。</h2><p data-pid="r54HPsEx">很多养狗的人，让狗坐在副驾，或者散放在后座，是非常不可取的。因为万一狗狗突然跳到驾驶位，是非常影响行车安全的。</p><p data-pid="ncU40G95">这里体检两种携带狗狗出门的方案：</p><h3>1、航空箱</h3><p data-pid="OCV7Vqts">航空箱是一般是运来飞机运输宠物用的，我们也可以在狗狗做车的时候让他们安静的呆在航空箱里，这是最安全的方案。</p><p data-pid="ra4Dn6ex">这个方案也是最适合一人带狗出行的情况，因为狗狗在航空箱里完全不需要照顾，不用分心管理狗狗。</p><p data-pid="vsJDDfr-">可以买这种折叠的，平时不用的时候收起来也不占地方。</p><p data-pid="OiIrFGEF"><b>而且，如果去稍微长途一点的郊游，航空箱也可以当作临时狗笼来用</b>，比如狗狗如果咬东西，我们出门没法带狗狗的时候，让它进航空箱，以免破坏酒店的物品。</p><h3>2、后座垫+狗安全带</h3><p data-pid="esuuj0LD">这个方式比较适合会晕车的狗狗，或者想让狗狗看看风景的情况。也能保证基本的安全。</p><p data-pid="Ga04Nki-">后座垫，主要是应对比较爱掉毛的狗狗，或者狗狗在郊外玩耍以后身上比较脏，上车要把车子弄脏打扫起来比较麻烦。</p><p data-pid="sNYAvhTv">垫子有全包的也有半包的，我是推荐全包一次带开口/带储物袋的。我自己买的一是这种，可以选择人做在那边，储物袋可以给装写狗狗用的东西。我会装折叠水碗、狗便便袋、牵引绳、狗狗湿巾。当然也可以放一些人用的手机之类的。</p><p data-pid="gfJyMlCN">狗安全带，后座垫主要为了干净，狗狗安全带就是为了安全了。狗狗安全带就是一种特别设计的牵引绳，一边连接狗狗项圈，一边插在汽车的安全带插口里现实狗狗的活动范围。</p><p data-pid="9qrzY17g">给大家推荐我用的小佩的这款，优点质量好，而且带有三种类型常见的安全带卡扣更加牢固。</p><p data-pid="2KXwe1Sz"><b>以上的方案：过年的时候我用这个方案带着我家狗狗两回3000公里会老家狗年，感觉很实用的。开车时候的就是后座垫和狗狗安全带，去酒店出门吃饭没法带着狗狗，就让狗狗进航空箱睡觉休息。</b></p><h2><b>其次，就是一些带狗狗郊游必备的东西</b></h2><h3><b>1、宠物定位器</b></h3><p data-pid="D33Oahnn">一般去郊外，可能会在没人的地方把狗狗放开跑跑，毕竟城市里每天出门都必须牵绳的。但是狗狗跑开心了，真的有可能会跑丢。所以，要给狗狗配一个定位器，以防狗狗跑丢。</p><p data-pid="trYfrJGB">哦，对了。家里如果有孩子用过的小天才电话手表，也可以当定位器给狗狗栓在项圈上。</p><h3><b>2、折叠水碗食盆</b></h3><p data-pid="YT7DL-hH">出门给狗狗喝水喂食用很方便。折叠的比较好收纳。</p><h3>3、狗狗用湿巾</h3><p data-pid="cSnHsx12">郊外比较脏，狗狗玩完没法马上洗澡，可以先擦擦。当然，这个是我家里常备的，每天遛狗回来，会用这个给狗狗擦擦脚，再让它进屋。</p><h3>4、黑色垃圾袋</h3><p data-pid="3_JHMzpK">这个主要是为了给狗狗捡便便的，我家里一次买几百个，每天出门给狗狗捡便便用，文明养狗哦。</p><p data-pid="hUt0DMon">以上，就是我带狗狗出门的必备的用品了，希望你对有帮助哦！！</p>  
</div>
            