
---
title: '哪个瞬间让你真心地心疼一只狗？-匿名用户的回答：今天早上在背书的时候，看到一只黄色的狗掉到了水里，一对情侣在救它，貌似那狗已经在水里一个多小时了，水很...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 11:16:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6205'
---

<div>   
<strong>哪个瞬间让你真心地心疼一只狗？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="os1D0YQK">今天早上在背书的时候，看到一只黄色的狗掉到了水里，一对情侣在救它，貌似那狗已经在水里一个多小时了，水很凉。﻿</p><p data-pid="Nlijrqhw">两个人叫狗它不出来，我觉得也许可以食物诱惑，于是就默默回来拿了小面包还有电车钥匙，想着实在不行去超市买个火腿肠给它，也许它就出来了。﻿</p><p data-pid="6A0DIduM">等我再出去的时候，俩人已经把狗给弄出来了，我鼓起勇气搭话，俩人说直接上手去抱出来的，我觉得俩人挺有爱心的，折腾挺长时间救狗。﻿</p><p data-pid="Hbei7Xzs">我把面包掰开给它，想看看它吃不吃甜的，发现它居然吃甜的东西，所以我就火速回去拿了剩下的整盒和一袋牛奶饼干回来，它看起来很瘦弱，皮包骨头。腿上的肉很少皮也耷拉着，好像好久没吃东西的样子。不知道是主人就在学校里，还是就是流浪狗。我把面包都撕开给它，后来用个盒子把东西都给它弄碎放在草丛里了。然后那对小情侣也走了。我也觉得浪费不少时间，该去背书了，于是起身在旁边小路上背书。﻿</p><p data-pid="wtyBfAKH">那个小狗就不再吃了，一直围着我打转，说实话，我挺怕它会咬我的，因为之前被我们家泰迪咬过，所以，有阴影了，特怕离狗太近。小狗就卧在我脚边一米左右的地方，摇尾巴，可能泡水里太久，它两个后腿一直在打颤，然后在树下的草丛里不停翻滚，可能是身上痒还是身上湿，然后我一晃眼它就去远处的斜的高台草丛上打滚去了，阳光很足，它自己玩的不亦乐乎，我就专心背书没再注意它。﻿</p><p data-pid="QwaO4MVd">过一会儿，我听到它不停在叫，像是在很着急的哀嚎，被石头挡着我看不到它，以为它在玩耍，但是越听它叫的越悲鸣，然后我就合上书爬上那个倾斜的大片草丛高台。发现他在最高的那边掉到了下面草堆里，爬不上来了，两个爪子扒着大理石高台的边沿，可怜兮兮地哀叫。我一过去它看我拿着书以为我要攻击它，还冲我乱吼，吓我一跳，然后我就把书放在旁边的石头上，慢慢蹲下来，慢慢伸出手，尽量让它感受到我的善意，要不说狗通人性呢，它也没再攻击我，我就把它从底下抱上来了，其实挺怕它一低头咬我的。把它救上来之后它又在草地上打滚，我嘴里不停骂完它是只笨狗之后，就拿着书又回到路边背书去了，然后它不一会儿也过来了，这算是彻底把我当成救命恩人了，跟着我不走了。﻿</p><p data-pid="xKPYy1ui">我背书走来走去，它也跟着我走来走去，有人靠近我它就冲着别人叫，挺凶的，但是没人的时候，就乖乖窝在我脚边。我同学骑着电车过来，它冲着人家嚎，把我同学吓得不行，我觉得挺搞笑的〜(￣￣〜)，然后看我跟我同学一直说话，也就乖乖不叫了。</p><p data-pid="Zu0oF_BO">狗通人性，知道感恩。</p><p data-pid="sMAsXTO_">我走来走去它就跟着，来来回回，我说你别跟着我了，你快去自己玩，它也听不懂，有人来它就叫，我说你别叫了，下次它还是叫，我站在原地背书的时候，它窝在脚边，我看它他居然还会默默低头，一副怕我凶它的样子。我真是觉得这个狗太通人性了，而且真的好有灵性。</p><p data-pid="yHCDpRDy">我真的有想过要不要把它带走养着，但是我没办法也没精力养它，我每天都着急上火不行，连自己都小病不断照顾不好，我再养着它，根本不行，而且我不喜欢养狗，尤其讨厌它们乱叫，会神经衰弱。我也没办法养它，所以那想法只是灵光一闪，想到种种后续之后，完全打消，我可以每天来给它喂食，但并不能收留它。﻿</p><p data-pid="QQOFoe9i">我跟它说你快走吧，我不能养你，它也听不懂，我尝试着回自习室，它就一直跟着我，真是又可爱又可怜。我也心里挺复杂的，只能趁它吃东西时悄悄离开了。在窗户看它在地上走来走去闻来闻去的，有点心酸。我不能把它带到自习室，我还要学习，所以没做停留，就回来学习了。﻿</p><p data-pid="XzYVMZWb">中午吃饭还在惦记它是不是会饿着，天气挺热的，但是我早上给它留的食物不少，应该够它一天的量吃的。如果它真的一直在附近的话，我每天倒是可以给它送点食物。﻿</p><p data-pid="NTopAlXX">中午睡完午觉，想起来外面太阳挺大的，去完厕所就出去溜了一圈。在早上发现的的周围找了好久也没找到它，我在想它是不是被主人带走了，还是去别的地方了，总之目前是找不到它了。食物盒还在草丛里，还剩一部分，但愿它知道路回来吃东西。﻿</p><p data-pid="KirtKmXh">不知道明天还能不能见到它。﻿</p><p data-pid="iC6wCAdt">明天背书的时候再去看看。﻿</p><p data-pid="2ZK3SM99">祝我考研成功。﻿</p>  
</div>
            