
---
title: '哪个瞬间让你觉得身边的宠物很恐怖？-爱撸猫的鱼的回答：就昨天晚上，邻居家因为受不了他们未绝育的蓝白公猫在家里到处尿尿，而把它放出来，美名其曰_找小母猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2719'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 10:21:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2719'
---

<div>   
<strong>哪个瞬间让你觉得身边的宠物很恐怖？</strong><br>爱撸猫的鱼的回答<br><p data-pid="Bh09x7--">就昨天晚上，邻居家因为受不了他们未绝育的蓝白公猫在家里到处尿尿，而把它放出来，美名其曰“找小母猫当一次爸爸就好了”。</p><p data-pid="19mztsXC">但它出来以后就像个黑涩会大佬一样遇神杀神遇佛杀佛，那个打架的叫声让我一个166的女汉子都不敢靠近。</p><p data-pid="Gi6Ii9tJ">我他喵……</p><p data-pid="pphETpe7">我住村屋，位置是村里的边缘，院子外面就是一片菜地。我家本身也有两只猫，妹妹银渐层，8斤。哥哥美短，11斤。均已绝育。</p><p data-pid="8udLiQUN">哥哥是从正规猫舍买来的，半岁前在猫舍接受很好的社会教学，所以性格很好，亲人，不抓人，不凶人，平时我们上班就关在车库里，下班就放出去菜地逛一下，每次我家都会派一个人在后面跟着。</p><p data-pid="rcyalQe2">妹妹是个很文静很胆小的猫，从来不跟其他猫打架。哥哥偶尔会打架，但基本都是靠体型压制，不会动真格，不会凄厉地叫，闹着玩而已，他更多的乐趣是捉蝴蝶。</p><p data-pid="KuJxWCqn">然后在前几天，我看到一只身宽体胖的身影，我妈说是邻居的猫，因为实在受不了它没绝育在家到处撒尿所以破罐子破摔把它放出来祸祸小母猫……</p><p data-pid="oR439Thb">这就算了人家的猫我也不方便管。</p><p data-pid="P5sdCk1b">可是它一放出来就到处打架！尤其喜欢蹲在我家门口等哥哥！我爸刚开始还不知道以为它是来交朋友的！就开门把哥哥放出去了！然后！</p><p data-pid="of8yXrs6">那只蓝白发出凄厉的叫声，一脸怒气盯着我家哥哥，大家都听过猫发春时的叫声吧，就那种！还得凄厉十倍！</p><p data-pid="elgOijMq">我爸不知所措没有阻止，哥哥有点憨憨，还走上去嗅嗅对方，友好交流，然后就被对方一爪子拍到脸上，仓忙而逃，那个蓝白还不死心追着进了我们屋想继续打哥哥，我刚好回到家看到立刻抄起扫把把它赶出去了。</p><p data-pid="MymYVD3F">而我那个爸，还在拿手机拍视频……</p><p data-pid="7WkPhlUw">我……</p><p data-pid="O6nCDrMv">丢。</p><p data-pid="pQxNpWXd">把恶霸赶走之后我感觉哥哥都快哭出来了，一脸委屈看着我们，好像不知道为什么刚刚那只猫这么对他。</p><p data-pid="3lsgRmtJ">心疼得我立刻抱他起来安慰。</p><p data-pid="8DL98EgJ">我是个很喜欢猫的人，但唯独这个蓝白除外，它在外面既然能显露出这么凶残的一面，那就算它回到家再怎么温顺，我都觉得是为了恰饭不得不装出来的委曲求全的模样。</p><p data-pid="mR46gyuR">有人看过《里约大冒险》吗？那个蓝白给我的感觉就是里面反派葵花鹦鹉的翻版，不自觉地感到害怕，似乎在同一张床睡觉，它随时都会咬断我的脖子。</p><p></p><p></p>  
</div>
            