
---
title: '哪些东西猫咪一定不能吃？-冰冰团队的回答：01、巧克力 巧克力中含有可可碱和咖啡因，可刺激猫的神经系统。猫猫中毒的症状主要表现在呕吐，排尿增多，过度兴奋，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 28 Feb 2022 08:19:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5906'
---

<div>   
<strong>哪些东西猫咪一定不能吃？</strong><br>冰冰团队的回答<br><p data-pid="V5mHlo3S">01、巧克力</p><p data-pid="FlqD38U1">巧克力中含有可可碱和咖啡因，可刺激猫的神经系统。猫猫中毒的症状主要表现在呕吐，排尿增多，过度兴奋，颤抖，呼吸急促，虚弱与癫痫，甚至造成死亡。不同种类的巧克力中可可碱含量不相同，通常情况下，当可可碱摄入量达到每千克体重100~150毫克时，就会对宠物造成致命危害，一只10斤体重的成年猫，吃下30克巧克力就可能会致命。</p><p data-pid="IdQ1fwtF">02、生鱼</p><p data-pid="hikM3b49">猫咪长期吃生鱼会造成维生素B1缺乏，导致猫咪产生痉挛、心脏病、间歇性休克的症状，而且还很有可能会感染上寄生虫。如果有给猫咪食用生肉的习惯，一定要每年按时全面体检驱虫，尤其需要着重对肝脏的检查。鱼刺会划伤胃肠道或者引起肠胃堵塞的情况。每年都有很多因为食用了生鱼、生肉感染寄生虫的猫咪，因此患上肝病和肾脏疾病的猫咪也不在少数。</p><p data-pid="2ArVhGjf">03、牙膏</p><p data-pid="qyVMPGdR">牙膏是可以杀死猫的家庭用品之一，牙膏中含有的氟对猫的健康非常有害，为了清新口气清洁牙齿，人用型牙膏还含有各种添加剂，部分牙膏还含有木糖醇等物质，猫咪食入后身体无法将这些物质代谢出体外,因此会出现呕吐、腹泻、中毒的情况，引起神经疾病，难以集中注意力和内部损伤。猫刷牙使用的牙膏是需要专门独立购买，不能使用人用牙膏给猫猫刷牙。</p><p data-pid="LEVhFb1o">04、洋葱</p><p data-pid="bgnXH-p0">洋葱类食物里含有刺激性成分会杀死猫咪体内的红细胞，会让猫猫陷入极度贫血的状态。猫食用洋葱1-2天后，最特征表现为排除红色或红棕色尿液，精神欠佳，食欲减少。中毒严重的猫猫会表现出走路蹒跚，精神萎靡，心跳加速、喘气等，严重中毒会导致死亡。</p><p data-pid="azrBP7r4">05、水果类</p><p data-pid="KQZbDNgZ">葡萄、葡萄干：少量葡萄也有可能导致猫咪呕吐不止，最终引起肾功能衰竭</p><p data-pid="h0Y9K5rJ">牛油果：可导致猫猫出现消化道问题、有呼吸困难、高烧等症状，严重会引起猫猫死亡</p><p data-pid="UypQ1FhV">柑橘、橙子、柚子、柠檬：酸性水果会刺激猫猫的肠道，容易导致猫咪细胞坏死、呕吐，严重情况会因为猫猫死亡</p><p data-pid="iGreC4H7">柿子：柿子中含有的物质能导致猫咪肠梗阻和肠炎</p><p data-pid="Z--Dht1s">桃子、李子、樱桃、杏子：这些水果的籽中都含有毒物质氰化物，可导致猫咪呕吐、肠梗阻、呼吸困难。</p><p data-pid="oDNNSQP4">06、植物类</p><p data-pid="NDZhhFPY">百合类：所有百合类植物都会对猫有毒害，即使少量也会对猫咪的生命造成极大的威胁。</p><p data-pid="oMs8TjY8">万年青：万年青的根茎、块茎却会造成猫咪恶心、呕吐、腹痛、腹泻，严重时逐渐昏迷致死。</p><p data-pid="ilRi9ANs">文珠兰：全株有毒，大量误食后会先呕吐，后便秘至剧烈下泻，呼吸不整，最终神经系统麻痹而死亡。</p><p data-pid="iozrlY1N">水仙花：水仙对于猫也是全株有毒，其中鳞茎毒性最强，会引起猫咪呕吐、腹痛头痛、腹泻、发烧、昏睡、虚弱等症状，严重时会导致痉挛、麻痹而死。</p><p data-pid="a983_Ne4">夹竹桃：这种植物不仅仅对猫，对人也是有毒的，其作用与洋地黄同，干燥的夹竹桃3克就能使人死亡！微量就会使猫咪出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、心律紊乱、心跳缓慢的中毒症状，最后出现室颤、晕厥、抽搐、昏迷、心动过速，最终死于循环衰竭。</p><p data-pid="EmWa-fOH">铁线蕨：蕨类植物猫咪非常喜欢，但铁线蕨绝对是猫咪危险品，猫咪误食过量后会有有呕吐、拒食、腹泻等现象，如果严重导致脱水会危及猫咪的生命。</p><p data-pid="R8ToWPT0">铃兰：对于猫咪非常危险，会引起猫咪拉稀、腹痛、严重引起心脏衰竭死亡。</p><p data-pid="8wZ9FhQm">夜来香：猫咪误食会肌肉痉挛、胃肠发炎，严重时导致昏迷死亡。这种植物对人类也是有害的，所以一定不要养在室内。<br></p><p data-pid="mKJoy0uF">07、口香糖木糖醇中毒，尤其是薄荷类，猫咪很难拒绝<br>口香糖的黏胶会导致胃肠道不耐受，粘连在消化道表面，木糖醇作为天然的甜味剂，猫咪摄入以后，会造成猫咪胰岛素大量释放对抗血糖浓度，胰岛素释放量是正常血糖类的6倍，而出现急性休克，呕吐，痉挛，虚脱，昏迷，失明。<br> </p>  
</div>
            