
---
title: '大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？-土金金金的回答：我的喵小时候吃渴望，代购买红肉… 不蛮你说，渴望就是猪饲料吧，小时候刚喂吃了三天，肉眼可见壮实了，回家摸它...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 13:20:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7676'
---

<div>   
<strong>大家给猫咪吃什么牌子的猫粮？</strong><br>土金金金的回答<br><p data-pid="lerndIaD">我的喵小时候吃渴望，代购买红肉… 不蛮你说，渴望就是猪饲料吧，小时候刚喂吃了三天，肉眼可见壮实了，回家摸它，脖子感觉消失了，变成了厚厚的脂肪。整个猫圆润了，也好看了不少。于是就开始迷信渴望…</p><p data-pid="BrjAz90d">一般买六种鱼和红肉，但相比之下红肉是真的贴膘快。烧钱也咬牙养娃…</p><p data-pid="OhkdA2dV">就这样…主子长到了15斤。</p><p data-pid="-zyy5BNs">非常好看，毛色发亮（因为也搭配生骨肉），蓝猫在某些光线上，毛色真的就是泛着灰蓝色。</p><p data-pid="njVJwQcE">然后喵生病了，喝水少，尿闭。原谅我刚作为主子不懂，一次治病一两万，主要是猫痛苦。我妈看着喵生病，眼睛都哭肿了。一年后又复发，全家焦虑，一心给猫治病。</p><p data-pid="2z3xc3AI">拒绝了尿道改造手术，对每个医生提出手术我都坚定拒绝，只要尿得出来，我们可以改善我们的喂养来解决。</p><p data-pid="2uyaD-eg">几乎所有的医院医生都告诉我，渴望不能吃了。虽然也推荐了皇家，但我也拒绝了，因为实在听从医嘱，吃了一袋泌尿粮。生病之后大半年都没有碰猫粮。</p><p data-pid="OMahSDpD">后来就是各种喂汤，引导喝水，每天至少喝足量。然后就是，减肥，少量多餐。从此猫猫排尿顺畅，买猫粮也佛系了很多，不追求好了，爱吃就好。学会了，看看配料表，觉得过得去就买。偶尔来不及就泡冻干，反正就是以肉为主，罐头冻干为辅，猫粮当零食。</p><p data-pid="dmG7QIqm">早年在猫粮圈，渴望可是贵妇级别的粮，鄙视了不少低价粮，甚至在这个鄙视链里，喂廉价猫粮的人不配有猫，谩骂声此起彼伏。</p><p data-pid="CzQ6BqhM">至于遭到几乎所有我去过的宠物医院的抵制，原因是不是真的不健康，还是背后的供应商利益相关，就不得而知。但是最后治好我的猫的宠物医生，也是医院院长专门发过朋友圈，说自己接手很多尿闭的猫，吃的都是这个粮。</p><p data-pid="MYcUh6ub">我也在思考，是不是吃这个粮的猫猫不爱喝水，或者…猫粮成分有问题。</p><p data-pid="4MSPztGS">总而言之，我是不敢喂渴望了，也不敢大量给猫吃粮了，生骨肉，肉，海鲜，罐头，搭配着吃。</p><p data-pid="YkMnfxmj">但身边的人养猫，都很随意，维嘉，抖音上的几十块一大袋的低价猫粮，随便喂，好像只有我的猫，是真的只能一分耕耘一分收获，好好照顾它才能健康。但我也觉得，不能比较，我的猫健康就好。</p><p data-pid="5x70lbp8">现在的粮就是配方不错的国产粮（不说名字了），价格也挺好，一天大概喂得到一小勺打牙祭。</p><p data-pid="XKWpcfPS">总之，每天铲着无比大坨的猫砂，就开心极了。。。</p>  
</div>
            