
---
title: '如何看待上海部分宠物友好商场对宠物进室内喊停？-宠遇的回答：文章来源：《中国日报》 《_它经济_风口来临，_宠物友好型_商业体进入2.0时代》 随着_它经济...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9494'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 08:19:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9494'
---

<div>   
<strong>如何看待上海部分宠物友好商场对宠物进室内喊停？</strong><br>宠遇的回答<br><p data-pid="SmucPHor"><i>文章来源：《中国日报》</i></p><p data-pid="mTHmjmC4"><i><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//bj.chinadaily.com.cn/a/202110/01/WS6156d3cea3107be4979f0f6a.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《“它经济”风口来临，“宠物友好型”商业体进入2.0时代》</a></i></p><blockquote data-pid="LmsEk8Dc">随着“它经济”风口的到来和宠物情感经济需求的扩大，很多餐厅和咖啡店专门开设了宠物友好店，接纳宠物的进入，以满足宠物主希望携带宠物共同外出的需求。<br><br>但是，宠物友好的概念尚未在国内完全普及，即便有不少场所已经开始接纳宠物，但还普遍缺乏一个通用的行业标准，对商场这样的公共场所能否携带宠物、使用什么服务设施尚属空白，距离真正的“宠物友好”还有一段距离。<br><br>“友好”不仅意味着不排斥、接纳，还有进入空间后的整体体验感受，宠物和宠物主都需要获得舒适的服务体验，并和其他人保持和谐相处——这是一个“双向友好”的概念。<br><br><b>宠物友好2.0：从允许进入到专属服务</b><br><br>深圳是中国最年轻、最富有活力的城市之一，一直走在构建“宠物友好型城市”的前沿。作为深圳的地标性商业体，深圳万象天地早在2017年开业之初就开始构建宠物友好商圈，并不断积累经验，探索人宠和谐相处的方式。<br><br>近日，深圳万象天地对宠物友好业态进行了创新升级，首次引入了专业的宠物服务业态—宠物家 “星球探索主题店”。<br><br>与此前只满足宠物与主人共同进入商业体、享受基础服务不同，该主题店从专业服务和配套设施两方面提升宠物和主人的体验，提供宠物洗美、商品零售、宠物日托、宠物社交等服务。既能让宠物享受高品质的服务，又能满足主人社交、购物的需求，让人与宠物能够更加和谐的相处。本次深圳万象天地引入宠物服务业态，创新打造宠物友好商圈新形态，意味着“宠物友好型”商业体跨过1.0阶段，开始迈入2.0时代。<br><br>艾瑞咨询发布的《2021年中国宠物消费趋势白皮书》指出，2020年我国宠物行业市场规模接近3000亿元，到2023年规模将达到4456亿元。庞大的市场规模预示着行业广阔的发展前景。<br><br>基于宠物主较强的消费能力，各家商业中心都在思考如何抓住宠物服务市场的机遇，为商业中心引流。但无论是拼品牌、拼场景，还是拼创意，最终都要以商业中心强大的运营能力作为支撑。此次引入宠物服务业态，也得益于深圳万象天地方面长期以来对市场变化和品牌选择的敏锐嗅觉。<br><br>深圳万象天地市场负责人陈旻对记者表示，“宠物友好，其实不是一个新鲜概念，我们也一直希望在这个层面有一些新的探索。一方面，万象天地街区型的设计规划，其实很适合人宠在这个空间内产生一些有趣的互动；另一方面，我们也认为宠物友好不是简单的允许宠物在空间内活动，这背后其实是需要体系化的服务来支撑，比如宠物推车、宠物导引标识更新、宠物友好商户参与等等。能够与像宠物家这样专业度强并能够给用户提供优质服务体验的品牌伙伴合作，无疑是一个绝佳的选择”。<br><br>据记者在宠物家万象天地主题店内了解，与以往宠物店3:7的猫狗服务比例不同，该主题店服务的猫狗比例接近5:5。数据说明，宠物友好商圈新形态让更多想带宠物外出的主人找到了合适的消费场景，同时因该消费场景的存在扩大、丰富了商圈用户群体。<br><br>另外，记者还在店内了解到，该店只提供宠物综合服务，但不售卖宠物活体。宠物家深圳分公司总经理董韶川表示，基于对宠物的尊重，该主题店不售卖宠物活体，而是专注于服务好宠物。在万象天地与宠物家看来，更高的细节要求，更好的服务体验，才是真正构建宠物友好商圈配套的核心要素。<br><br>放眼全球，在宠物经济发达的国家，宠物服务业已成为很多商业体的必要配置。伴随着宠物经济市场的不断发展和人宠和谐理念的推动，“商业体+创新型宠物品牌”的宠物友好新业态将成为商业中心引流的新密码。</blockquote><hr><p data-pid="vz6NZ_GV">文章中提到的宠物友好商圈，包括近年来兴起的宠物友好型酒店、宠物友好型民宿，其大量涌现都在一定程度上弥补了市场需求的缺口。但是，“友好”如何做到宠物主人、宠物、其他不养宠物的人群，三者之间的平衡？仍是值得探讨的问题。只有在完善这一整套逻辑之后，才能真正称之为“友好”。如果在体系不成熟、制度不完善的情况下，贸然以“宠物友好”的名义允许宠物进入公共场所，反而会适得其反。</p><p></p><p></p>  
</div>
            