
---
title: '如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？-行走天地间的回答：大家有没有想过，某些人为了颠覆国家政权，可以怂恿人自焚自杀，以此来操作...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7460'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 13:14:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7460'
---

<div>   
<strong>如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？</strong><br>行走天地间的回答<br><p data-pid="-89V1TzR">大家有没有想过，某些人为了颠覆国家政权，可以怂恿人自焚自杀，以此来操作舆论，炒作议题。</p><p data-pid="dRrIXV2E">那么为了推动所谓的反虐待动物法，是否有人会刻意的制造耸人听闻的案件，来操纵舆论呢？</p><p data-pid="RJs0JS8H">众所周知，一个倒在沙滩上的小男孩的照片，让欧洲接纳了几十上百万的难民，付出了不可计数的维稳资金和安置费用，并且在未来，可能会花费更多的钱去解决其他遗留问题。</p><p data-pid="_gFFa7zS">那么，反虐待动物法，会给我国带来什么，就需要考虑和权衡了。</p><p data-pid="G3kUhHhW">反虐待动物肯定是对的，但是虐待和动物由谁来定义，又由谁来执法，就值得商榷了。</p><p data-pid="9qtiJkMC">虐待包括开膛破肚，也包括饲养过程中的其他问题。</p><p data-pid="QwMwyNYV">那么在立法的情况下，动保主义者大规模举报养殖户是虐待动物，打击我国的养殖业，也是可能存在的情况。</p><p data-pid="iMZli773">同时，谁来定义动物，将不是政府所能决定的了，可能话语权就要落在动保主义者手里。</p><p data-pid="SvWyk9BB">很有可能，农村杀个牛羊，动保主义者也要现场监督(当然收点费用也是合理的，不是嘛)。别以为这是开玩笑，去民族地区看看，msl人家不能随便宰牛羊的，需要有专业人士处理的哦。</p><p data-pid="cSm91g83">此外，更大的利益在宠物领域。既然有反虐待动物法，那么普通人如何饲养动物，就不是那么随意的了。</p><p data-pid="V7ZnvZdy">什么，你居然给狗吃剩饭？虐待动物！必须吃狗粮！</p><p data-pid="b-XdyWCg">什么，你居然不给狗做绝育？虐待动物！必须做绝育！</p><p data-pid="MNqTW4Ds">什么，你居然不给狗玩具？虐待动物！必须买玩具！</p><p data-pid="QhuX48hG">这时候，养宠物的人可能会处于爱护宠物的心理，买点国产产品。</p><p data-pid="LVHQRE8Q">那么，动保就会继续扩大议题，要求动物用产品必须符合某个标准，而达到这个标准嘛，可能需要很高的价格喽。</p><p data-pid="VtgMTv2e">通过设置门槛，一边可以让动保获得更多的收入，更可以扩大话语权，我相信这个产业链上的收益方都是动保话题的坚定支持者。</p><p data-pid="JzuuBGxP">而动保已经从一个爱好，变成了一门生意。有些人更是当做信仰，成为拥趸。</p><p></p>  
</div>
            