
---
title: '如何看待微博用户声称：深圳隔离酒店疫情确诊，酒店要将宠物猫人道毁灭？-山口麻友的回答：首先第一点，人是万物的尺度，所有事情都是服务于人的。如果不能接受...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 11:04:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4192'
---

<div>   
<strong>如何看待微博用户声称：深圳隔离酒店疫情确诊，酒店要将宠物猫人道毁灭？</strong><br>山口麻友的回答<br><h3>首先第一点，人是万物的尺度，所有事情都是服务于人的。如果不能接受这条，准备评论区白左圣母的话，就别往下看了。</h3><p data-pid="Nz6w0_vB">之前深圳卫健委弄了个上门喂猫，满微博刷的啥“有温度”。</p><p data-pid="X_HxAmzx">做好事儿没问题，但不能没原则的做好事。就拿喂猫来说，他的猫有证吗？如果是无证养宠，凭什么保护他的宠物呢？</p><p data-pid="tw0lpIjJ">宠物有物权，所以宠物粪便是不是要经过环卫啊？是不是要垃圾填埋啊？死了是不是要么乱埋要么往垃圾堆一扔啊？知不知道这些生化的东西很容易传播疾病啊？</p><p data-pid="DjbIhoOc">猫享受了权力，服务大家的工人患病风险他们要不要报销一下？他们纳税比人家多吗？交了社会管理费吗？办证了吗？</p><p data-pid="_meb-YGF">既然没有付出，凭什么给他特权？</p><p data-pid="NtsG4IHW">从此之后，圣母深圳既不能吃狗肉之后，多了个公务人员上门喂猫服务。到现在，明明是很简单的一个事儿，就应该人道毁灭，搞得又开始白左了起来。</p><p data-pid="MbrYk4oO">说什么“没有证据证明动物会传染人，更何况是没得病的动物”。</p><p data-pid="-4dzRZLV">首先，围绕动物的研究本来就是很少的。人的事情都一团糟谁用空拿猫传染自己啊？</p><p data-pid="9blsUAvz">而且就算是人掉进去虎圈，老虎扑人，不管是玩耍还是真吃，老虎都肯定会被打死。哪怕那个人是自己找死。</p><p data-pid="tcJJEq7q">罗翔也说过，如果是极端状态下，你不吃熊猫就会死。你杀了熊猫，吃了，也是紧急避险。</p><p data-pid="uIFwtur_">疫情是按甲级传染标准，严格贯彻常态化疫情防控要求。这是国家层面的政策要求。</p><p data-pid="GF7IoOlb">有的答案说给钱…万一真传染人，这是钱不钱的问题吗？</p><p data-pid="4YfLCgmJ">之前有个案件，半夜市民报警，有一只大德牧在路边没栓绳，怕会咬人。警察到场就打死了。</p><p data-pid="eJ-a9oga">结果微博天天哭丧，啊，那是退役军犬啊，他只是想跟人类玩啊，凶残的直立猿啊…</p><p data-pid="jxhUOqwE">所以咬了人你们这群圣母键盘侠给钱吗？天天哭乌克兰被打，你们去捐钱了吗，去抵抗俄罗斯了吗？</p><p data-pid="ffYoJWVo">慷他人之慨算什么本事？</p><p data-pid="MnzaTUYj">照你们这个逻辑，只要没发生，就是没有事儿。那是不是刘鑫也能洗白，毕竟陈世锋杀人是结果，刘鑫没法预判是不是。毕竟陈世锋发的短信是“我会不顾一切”是不是，谁知道真的会杀人呢。</p>  
</div>
            