
---
title: '如何提高猫咪的免疫力？-惠伦宝的回答：猫咪的免疫力如果比较差就容易出现疾病，尤其是幼猫发病的几率更是特别的大，这样对猫咪的健康和发育是有很大的影响，但...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4307'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Feb 2022 09:14:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4307'
---

<div>   
<strong>如何提高猫咪的免疫力？</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="rCimZFvC">猫咪的免疫力如果比较差就容易出现疾病，尤其是幼猫发病的几率更是特别的大，这样对猫咪的健康和发育是有很大的影响，但是除了定期驱虫和注射预防针，掌握好喂养方法也能有效的帮助猫咪提高抵抗力。</p><p data-pid="BPhr3m4X"><b>猫吃什么增加抵抗力</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="TGFfRPkk">可以饲喂营养比较丰富的食物，比如高营养的猫粮、营养膏、罐头、鱼汤、鱼肉等来增强猫咪的体质，从而增强其抵抗力；</p><p data-pid="0Asj-NMG">饲喂增加抵抗力的保健品，比如鱼油、微量元素片、维生素片等，但微量元素片以及维生素片最好在猫咪表现出缺乏的时候给猫咪吃，避免其过量导致猫咪维生素中毒。</p><p data-pid="sCWYH2wT">同时定期接种疫苗以及做好驱虫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="aqiKKlRC"><b>猫咪不能吃什么</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jde9bsbg">猫咪不能吃的食物主要有下面几种：巧克力，巧克力中的可可碱会引起猫咪出现呕吐、腹泻、过度活跃、心速过快、甚至心血管功能丧失而亡。</p><p data-pid="I5ZsYwkW">洋葱，洋葱中含有破坏红细胞的成分，导致出现溶血。</p><p data-pid="bJrlHJj9">鱼骨和鸡鸭骨，猫咪一般不咀嚼食物，骨头可能会刺伤食道或者肠胃。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rVTP8IEt"><b>猫咪喂养注意事项</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LGXSvZRX">注意以下原则：</p><p data-pid="WFMkec7F">注意的是每天的喂食量和食物卫生问题。</p><p data-pid="7aokm9Ic">如果猫以猫粮为主，要注意水分摄取量充足。</p><p data-pid="rJtBLGlw">如果猫咪对食物有过分挑剔的情况，要偶尔为它更换食物，以防日后换食物猫咪无法适应。如果是多猫家庭，每只猫咪吃饭习惯可能不同，要注意每只猫的进食状况。</p><p data-pid="242klTbd">千万别拿狗食喂猫，猫狗的营养需求不同，如果长期给猫喂狗食，造成饮食中牛磺酸摄入不足，会引发失明、心脏病、繁殖障碍等问题。</p>  
</div>
            