
---
title: '如何治疗猫瘟？-从从猫的回答：猫瘟(泛白细胞减少症)通常有以下病症：复相热、水泻、血样粪便、呕吐反胃、口腔糜烂、消瘦;严重脱水、食欲减少;厌食、皮肤黄疸、...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 06:23:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7431'
---

<div>   
<strong>如何治疗猫瘟？</strong><br>从从猫的回答<br><p data-pid="9nD852Ga">猫瘟(泛白细胞减少症)通常有以下病症：复相热、水泻、血样粪便、呕吐反胃、口腔糜烂、消瘦;严重脱水、食欲减少;厌食、皮肤黄疸、对环境漠不关心、精神沉郁;嗜睡等。                         </p><p data-pid="0v74CqLG">猫瘟临床上常用的治疗原则和可能的药物包括：                         </p><p data-pid="LAg2mbfn">1、猫瘟基础补液治疗。可能会用到的药物有生理盐水、5%葡萄糖、林格试剂、乳酸林格试剂。                             </p><p data-pid="Ls_1Ar3c">2、猫瘟抗菌消炎注射治疗。可能会用到的药物有氨苄西林、甲硝唑、头孢曲松、头孢唑林、阿莫西林克拉维酸等。                             </p><p data-pid="2iNrcmDx">3、猫瘟止血治疗。可能会用到的药物有止血敏、氨甲苯酸、维生素K、立止血（血凝酶）、肾上腺色素（安络血）等。                             </p><p data-pid="c9PyKouD">4、猫瘟镇痛治疗。可能会用到的药物有痛立止、曲马多、布托啡诺。                             </p><p data-pid="7EtFvpRs">5、猫瘟扩充血容量治疗。可能会用到的药物有血浆、代血浆、羟乙基淀粉、白蛋白。                             </p><p data-pid="9E2AiCOn">6、猫瘟胃炎治疗治疗。可能会用到的药物有阿莫西林、奥美拉唑、西咪替丁、硫糖铝、枸橼酸铋等。                             </p><p data-pid="hhCXJCru">7、猫瘟呕吐抑制治疗。可能会用到的药物有阿托品、654-2、胃复安、爱茂尔、辉瑞止吐宁等。                             </p><p data-pid="T0wohu-q">8、腹泻治疗治疗。可能会用到的药物有复合维生素B、思密达、替硝唑、利多卡因、云南白药等。                             </p><p data-pid="FDr9yjXt">9、猫瘟肝炎保肝治疗治疗。可能会用到的药物有肝泰乐、肝细胞生长因子、肝素、甘露醇、苦黄注射液等。                             </p><p data-pid="E30KDWZQ">10、 猫瘟营养补充治疗。可能会用到的药物有辅酶A、三磷酸腺苷、胰岛素、维生素B6、10%葡萄糖等。                             </p><p data-pid="HnXvKKQe">11、猫瘟广谱抗病毒治疗。可能会用到的药物有干扰素、双黄连、猫用干扰素、阿昔洛韦、利巴韦林等。                             </p><p data-pid="yuoyzoXh">12、猫瘟特异性抗病毒治疗。可能会用到的药物有猫瘟单克隆抗体、猫瘟抑制蛋白、赖氨酸。                             </p><p data-pid="d4tsa1T3">13、猫瘟免疫增强治疗。可能会用到的药物有左旋咪唑、球蛋白、赐能素、转移因子、胸腺肽等。                             </p><p data-pid="HgRj6u4H">猫猫瘟(泛白细胞减少症)治疗结束后，需要注意如下事项：                         </p><p data-pid="G0d6HouU">1.谨遵医生的方案用药；</p><p data-pid="9hLbzsAY">2.注意保温，避免受凉导致免疫力下降；</p><p data-pid="r02j-1Fo">3.生活环境禁止接触陌生人和其他宠物，多宠饲养的环境须进行隔离猫瘟，以减少患猫焦虑；</p><p data-pid="yUoRZXyH">4.加强环境和用品器具消毒，更换猫瘟污染过的物品；</p><p data-pid="KGwLbO5k">5.加强饮水，保证饮用水清洁；少吃多餐，减轻胃肠道负担；</p><p data-pid="m0_HlEMc">6.注意观察大小便情况；</p><p data-pid="qJvddwRT">7.如遇显著、异常等紧急情况，请及时联系我们（电话、微信）。</p><p data-pid="Q7-phKXG">以上内容均为建议，所需处方药物，必须在执业兽医指导下使用。非处方药物，也最好在宠物医生指导下使用。                         </p><p data-pid="3ckZXB9s">治疗原则及药物使用，由以下执业兽医师审核：                         </p><p data-pid="Klr8zaVy">黄家雨，四川泸州欣旺宠物医院院长                         </p><p data-pid="XkP9y937">吴柏青，博士，西南大学动物医学院                         </p>  
</div>
            