
---
title: '如何看待北漂女生因饲养的宠物将人绊倒致瘫痪，面临260万天价索赔，其男友闻之果断分手逃离的行为？-新漂流瓶的回答：看了原提问，徐女士是因为女孩的宠物狗而被...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8361'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 14 Dec 2021 03:03:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8361'
---

<div>   
<strong>如何看待北漂女生因饲养的宠物将人绊倒致瘫痪，面临260万天价索赔，其男友闻之果断分手逃离的行为？</strong><br>新漂流瓶的回答<br><p data-pid="BTcTAFdj">看了原提问，徐女士是因为女孩的宠物狗而被迫承受这场灾祸的。</p><p data-pid="bD0-BPq3">狗是女孩养得，狗狗在小区乱走没有纤绳，她没有管好自己的狗狗，所以她被索赔260万，一点也不冤，她的自我行为导致了别人的厄运，她就应该担着。</p><p data-pid="9wRsK-kO">回答了很少有答主评论其男友，应该是默认了他行为的正确性。</p><p data-pid="U6agJfWJ">偶然也有人评论过，说不该对男友有任何的指责。</p><p data-pid="1Cbbe5pD">是的，我也认为男友没有和女友共同承担这一切的义务，他也有追求更好生活的权利，他只是在遵循一个人趋利避害的本能，毕竟他只是男友，而不是丈夫，可以不被这一切绑定。</p><p data-pid="lySievJ_">但这丝毫也不能掩盖他的不靠谱。</p><p data-pid="AkZxtx4J">我们主流都认为爱情是两人的相互陪伴，同担苦难，共享幸福，一切搀扶至终生，当另一方遭遇困难的时候，另一方不会坐视不理，只要被增添了爱情的属性，很多东西就不再是个人的，而是双方的，这也正式眷侣这种关系的特殊性。</p><p data-pid="xcBZY8Xy">其男友不留一点温柔，在爱人最需要帮助和陪伴的时候，如此果断便选择了逃离，将心爱的女友抛弃，虽然无错，但却无情，像是应了那句古话：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。</p><p data-pid="AoFsb5Bc">很多人说这是女孩的错，就应该让她一个人担着。</p><p data-pid="irLo4cdB">但问题是女孩只是疏忽，他的初衷是没有任何恶意的，抛开她导致的严重后果来说，她只是疏忽。</p><p data-pid="cYwDSPyA">疏忽这种事情，放在任何人身上都会发生，只是它存在两种情况：一个是会导致严重后果；一个不会。只要当事人本身没有恶意，那么就不构成爱人必须要分手的理由。</p><p data-pid="ZnIvWQO_">我强调一下，女孩的宠物将对方绊倒致使瘫痪，和女孩的男友和她分手是两回事。</p><p data-pid="7xbdNoVy">如果从女孩的狗导致别人瘫痪这件事来说，她面临260万的赔偿是应该的，而从她面临了这种处境后，男友就果断分手这件事来看，她其实挺可怜的。</p><p data-pid="RmnZbp-k">是的，男友没有做错，但如果换成是我，我肯定不会选择和这样的男人在一起，相信也没有几个女生愿意，因为他的行为i表明，他不值得托付终身。</p>  
</div>
            