
---
title: '如何评价央视网评隔离宠物狗被扑杀_-铁头阿K的回答：说一个我最近的事 最近上海疫情比较严重，我小区前两天就封了普查，本来今天应该解封的，好像附近的小区有确...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 12:22:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7326'
---

<div>   
<strong>如何评价央视网评隔离宠物狗被扑杀?</strong><br>铁头阿K的回答<br><p data-pid="-k-lU-gb">说一个我最近的事</p><p data-pid="uhy5Fyrp">最近上海疫情比较严重，我小区前两天就封了普查，本来今天应该解封的，好像附近的小区有确诊吧但是目前还没报，应该明天就报告了，今天接着再封两天做检查。</p><p data-pid="ktD5DX4p">先说昨天和前天，问题比较大，当然我必须要澄清的是居民和防疫人员都存在问题。我这防疫人员的构成是居委会为主，可能有街道的人，这是前两天的情况。我先说一下我这居委会和街道可以说是我这块公认的不得人心，做工作一直漏洞百出，以免后面我写的有些东西有些人不喜欢看来喷我。</p><p data-pid="oBN8Q4qs">首先普查是大前天下午上面就传达到下面了，我这是大概前天三四点、四五点小区封起来，这就导致了居民不知道情况连物资（最主要是菜）都没办法准备。当然这个问题我了解下来全上海大多数需要进行普查的小区都是半夜凌晨封的，只有很少的地方是下午就提前通知让你准备东西，这个我能理解。</p><p data-pid="q7h5GOoF">然后可能是只有我这出现的问题，就是有些居民肯定有不配合工作的想要出去，但是我没想到的是一些居民只要闹一闹撒个泼就放出去了，不管居民出于什么目的吧，即使是买菜吧，小区既然封了做检查把人放出去那不是等于白做？小区其他居民的利益在哪？还有排队秩序，说得好好的一幢楼一幢楼下去排队，结果是还没等我这幢楼下去呢后面的楼就有下去的了，当然这是双方的问题。</p><p data-pid="tqE7b8oU">还有一个问题是既然不让出去，我网上比如叮咚下单买菜可以吧？我这不行，而且我也了解到不止我这挺多地方都这样。那你既不提前告诉我让我准备，又不让我网上下单，那我吃啥？这个后面也是有居民去闹才允许你下单买菜。</p><p data-pid="OlZBrlhC">再说今天，今天主要就是买菜问题了，主要也是今天换了茬人，好像是有志愿者了，不了解情况倒也能理解，最后也是和居民吵一吵让送了。而且前两天存在的秩序问题也得到了很大的改善。</p><hr><p data-pid="VWQ5HUB2">好以上是我说的这两天发生在我附近的事，接着说这件事，先引用已有回答里的一句话“对于不养宠物或者不喜欢的人是无法理解这种情感的，所以只会要求做到人的生命摆在第一位，这算是一种政治正确吧。但是很多宠物猫、狗这些已经被当做家里的一员了，区别只不过没有身份证罢了。”</p><p data-pid="kD5ZG_Qi">这句话我觉得说得很对，所以一些理中客就不要来和我杠了。</p><p data-pid="SEMSkIIN">这个事情的本质是很严重的，不仅仅是宠物狗被扑杀这么简单，而且媒体一直在模糊疫情以来的一个问题。你没经过我同意或是事先告知就进我家打我狗，光说进我家这件事你就是私闯民宅，已经侵害了我的权益，不论你出于什么目的，更不要拿着鸡毛当令箭。进入事主住房打杀宠物狗的志愿者，他们的行为是合乎法律合乎程序的吗？有相关法律批文吗？交警处罚违停也得开条吧？事实上在实际的防疫过程中，有些基层干部、志愿者就喜欢拿着鸡毛当令箭，约束公民的行为，但实际上自己的工作做的漏洞百出。今天你可以借着防疫的由头没经过我同意进我家打我狗，明天能干什么？是不是要上房揭瓦了？</p><p data-pid="0zSLVmoD">我也是养了两只猫的人，我理解主人的心情，但我更看不惯这种恶劣行为的发生。至于我说我这两天的事，我只是希望不能因为基层干部的能力问题而让老百姓受难。</p>  
</div>
            