
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-再见孙悟空的回答：今天就来认识一下这个广州帮帮国际货运代理...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4868'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 03:07:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4868'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>再见孙悟空的回答<br><p>今天就来认识一下这个广州帮帮国际货运代理有限公司，看看是如何的店大欺客、违反合同、弄虚作假、蔑视生命、管理失职、无中生有、前后矛盾、推卸责任、没有担当……</p><p>一、东窗事发以后并没有在第一时间站出来承认错误、道歉，进行协商寻求解决，而是指望用6000块或者一条同款狗敷衍了事，而且反过来要追究陈女士的责任，这是典型的店大欺客。没有特斯拉的命，得了特斯拉的病。</p><p>二、托运时候签的合同是空运，航班取消后，该员工未第一时间通知陈女士，寻求其他解决方式，而是故意隐瞒，说走货机，不影响狗狗托运。随后私自做主，将狗狗塞进大巴车厢，指使狗狗中暑热死发臭。陈女士要求视频、电话，均遭到拒绝，对方对此隐瞒欺骗。这是典型的违反合同、弄虚作假、蔑视生命、涉嫌欺诈！</p><p>三、此次空运改陆运，表面上看是因为航班取消。假如航班不取消的话，该员工是否会履行合同，真的空运呢？？？在这里要打个大大的问号。</p><p>四、事情败露以后，该公司声称此员工并非是自己公司员工，而是他人冒名顶替，打着自己公司的名义接单。随着真相被扒，该公司又说此员工是自己员工，而且已经主动离职。这种啪啪打脸的行为，简直是在侮辱上亿的网民的智商。在这个信息过剩的时代，还妄想推卸责任蒙混过关，简直是天真的无邪，网友可以扒的你裤衩子都穿不住。</p><p>五、从陈女士曝光的聊天记录可以看出，陈女士是真的把Siri当孩子一样在养。在把狗狗交给托运人员时，千叮咛万嘱咐，说狗狗腿受伤、做过手术等等，可是此员工对陈女士的嘱托全当是耳边风，不仅空运改陆运，还将狗狗关在狭小笼子，放在大巴车厢，让其活活热死。Siri在7月6号就已经被活活热死了，直到7月7日才通知陈女士去领狗。她看到狗狗时候，已经全身发臭、口吐白沫、满身苍蝇。这种行为比商纣王有过之而无不及。没有一丁点为消费者考虑，说好的顾客至上呢？这是典型的蔑视生命、拿钱不办事。</p><p>六、事发多日了，该事件持续发酵，该公司还异想天开的想蒙混过关，随意泼脏水，说陈女士要求赔偿10万8万，但是据陈女士所说，其并未提出过此要求。这是典型的死不悔改、不见棺材不落泪。</p><p>七、据帮帮托运公司人说，其不知道此员工是不是接私单。1.出事这么久了，你们自己内部的事情还没调查清楚吗？出事至今，难道你们一直想的是如果是欺瞒大众网友，而不是快速调查、解决事情吗？2.出现此次该公司自己说的“接私单”，我相信这并不是第一次，这说明该公司存在严重的管理漏洞，严重的管理失职失责。连自己人都管不好的公司，又怎么能保障消费者的利益？保障宠物的生命呢？这是变相的谋杀！</p><p>广州帮帮国际货运代理有限公司，从法上来说，你们触犯多款法律，从道德上看，你们没有任何商家和企业的良知，从人性看，你们没有一丁点对生命的敬畏之心。在罪恶面前，网络暴力都显得这么的无力，只有法律和冰冷的铁窗才能安排你。</p>  
</div>
            