
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-刁民大聪明的回答：反对虐待动物，因为这是出于对生命的敬畏和尊重，但...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 10:18:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9644'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>刁民大聪明的回答<br><p data-pid="YmYQJO7s">反对虐待动物，因为这是出于对生命的敬畏和尊重，但是我反对立法。</p><p data-pid="aw2Oj_EF">《野生动物保护法》看似保护的是野生动物，其实保护的环境，保护的是野外濒临崩溃生态圈。</p><p data-pid="uaPeJlnR">但是这个很多人想支持所谓的反虐待动物法呢？我看叫反虐待宠物法，才更贴切。</p><p data-pid="fCfPZNU7">主要有三难:</p><p data-pid="GElZn9bs">1想要保护的对象难以界定。只保护猫狗？那养的其他宠物鸟虫龟鱼之类的怎么算。只保护宠物？那宠物怎么界定，有人投入感情的就算宠物？那流浪动物怎么算，野生的鸟龟虫鱼怎么算。所有的动物都保护？那你是想当白左圣母？因杀死一只入侵物种蜗牛入狱的事情重新上演？</p><p data-pid="hfhfwyeQ">2对何为虐待难以界定。不遛狗天天栓住算不算虐待？给动物吃的很差，有上顿没下顿算不算？遗弃算不算虐待？自己跑丢算不算虐待？从高空摔死算不算虐待？是不是只有肉体上的伤害才算虐待？得病没照顾好死了算不算虐待？故意让它得病死了算不算虐待？那你如何证明是故意不是疏忽？更别说还有吃狗肉习惯？给它一刀慢慢放血算不算虐待？你说屠宰用的不算虐待，那我说我本来想吃它，但是杀了以后没胃口了，就扔了，算不算虐待？</p><p data-pid="8vSQDGwV">执法的成本谁来出。就算上面两个问题通通解决，说句不好听话，人类社会的家暴，霸凌，都无法彻底解决，更何况我国公安机关相比于国际水平，平均警力都不足，解决人类社会的各种案件还不够，有这人力物力去解决动物的？再者对虐待的取证很困难，人受了虐待还有张嘴，动物呢？如果我真的打定想虐待，各种隐秘的虐待行为你发现的了？让动物只遭受痛苦但是没有外伤，可是有太多办法了。更别说让执法部分耗费巨大的人力物力来取证，来给出几百几千的罚款，多出来的成本可是纳税人承担的。如果只对执法成本低的，不隐秘的执法，那不就是选择性执法吗？有法必依，执法必严，你让法律的威严何在？</p><p data-pid="ttX9mffw">给宠物赋予法律上的动物格，赋予它权利，作为主人势必要背负义务，一旦有这样的动物格，本是私有物品的宠物，就带有了公共色彩，还有人说让专门的机构来监督。那钱从哪来？是养宠物的人承担，还是所有纳税人承担？那凭什么不养宠物的人就要额外承担养宠物人的司法成本？</p><p data-pid="mqYHqcyw">我理解爱动物人士看到动物遭受虐待的心情，我也养过狗，它病死了我都难过好久，更别说有人故意伤害它。故意虐待的人还是少的，绝大多数人还是会善待自己的宠物，但是为了这么一小部分宠物，付出巨大的成本，不值得。</p><p data-pid="VAsKFgBV">我们要做的是封禁虐待宠物的视频、思想传播，如果有，则要在道德上痛斥，如果影响恶劣，则罚款，罚的是他传播视频造成的恶劣影响，而不是他私下虐待动物。</p><p data-pid="REZupLTY">所以站在个人的角度，我反对虐待动物的行为，但是站在社会的角度，我反对立法反虐待动物。</p>  
</div>
            