
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-T-bag的回答：如何看待？快递要负责怎么负责？最起码要赔偿扶养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7532'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 02:19:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7532'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>T-bag的回答<br><h3><b>狗奴差不多得了吧</b></h3><p>快递公司赔付6000元，我觉得其实可以了吧，真的只是一个狗而已啊</p><p>金毛买一只幼犬不过1000，大型犬最多2000。快递公司理解这位小姐，赔付了6000</p><p>这还有啥好说的？？？别人也没逃避责任，第一时间也是赔付给了这位小姐姐呀</p><p>为什么这也能被冲呢，是不是各位网友群情激愤了呢？</p><p>归根结底，我个人觉得养狗只是一个爱好，一种陪伴，你要把他当成生命不可离之物，那的确</p><p>没啥好说的，而且这个小姐姐说不要钱，要这个快递公司搞垮倒闭，别人老板注册资金300万，····</p><p>就算不开宠物托运公司了，回头还可以投资别的东西，你为什么不拿6000甚至1到2万，我看聊天记录，还有商量金额，说明这个人还可以协商。估计能拿到1万左右吧，差不多得了噢</p><p>可能我的三观有问题吧，但的确是这个快递公司无良，不履行合同内容，放在大巴车里热死狗狗</p><p>但是我觉得出了事情，狗狗也不能死而复生，这一切皆有因果</p><p>我看了一下，那个托运的才3颗钻的店铺，小姐姐也敢选择，难道不用负责任？</p><p>所以我才说，这些都是有自己命数的，你因为贪图小便宜，而选择了黑心的公司</p><p>可失去的，远比你得到的，要多得多</p><p>只能说这一切都是命数，如果你真的对狗狗负责，当时就不应该选择信誉少的店铺，贪图便宜</p><p>但是现在说这些也有一些落井下石的感觉吧，但是我还是觉得及时止损吧。</p><p>真的没啥好说的，一条狗，成千上万个人来看这点破事，真够闲的没事干的</p><p>过好自己的生活吧，天天就是你不发声我不发声，明日就是自己。</p><p>你办事要一点问题没有，怎会轮到你自己，前阵子还有个顺丰电视的，真能扯淡，啥证据不上传</p><p>购物记录购买记录保价记录全部没有，搁哪干嘛呢？</p><p>一个个话说的那么冲，好像要把别人快递公司怎么着一样，真有本事去做点实质的东西，真要爱狗</p><p>就没事去b站发一些养狗视频注意事项，给狗狗基金会捐点钱，能力大的自己组一个</p><p>天天关注这点破事，还有人要拿人家偿命的，这是狗不是人，这个世界是由人类建立的，不是狗</p><p>合着现在狗都不如呗，天天吃喝拉撒伺候着，养了个爹呗？</p><p>         另外我还想说，在以前的时候，我们农村养狗是为了看家护门，现在太平了一些，没有以前乱</p><p>养狗狗更多是为了陪伴娱乐，但是别养出魔怔来了，每一个生命都是可贵的，但永远人是第一</p><p>整天一个个说话冲的不得了，以前金毛咬死老人，还有绊倒一个老奶奶，还有小孩被藏獒咬死</p><p>这些事情大家当时也都关注了，恨不得狗死，现在狗狗死了。又恨不得人死，我想来想去</p><p>没想通，你们的内心到底是由什么在支配着？还是一个控制不住自己内心的人吗？</p><p>差不多得了，过好自己生活吧，想办法多赚钱，提高自己生活品质，吃一些好吃的，去一些好玩的地方看看，别整天关注这些破事情了。</p><h3>评论区里千姿百态，留给大家欣赏吧</h3><h3>这个世界正因为每个人的想法不同，而有趣。</h3>  
</div>
            