
---
title: '如何评价「小莉帮忙」中报道的「河南一 80 岁老人被两大狗围咬，主人拒不承认」？还有哪些信息值得关注？-赵飞龙的回答：最新的是新华社发文_五问安阳_狗咬人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3553'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 12:17:14 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3553'
---

<div>   
<strong>如何评价「小莉帮忙」中报道的「河南一 80 岁老人被两大狗围咬，主人拒不承认」？还有哪些信息值得关注？</strong><br>赵飞龙的回答<br><p data-pid="FZbwe-1s">最新的是新华社发文“五问安阳“狗咬人”事件，小事为何被拖大？”，基本上达到了媒体专注的“顶格”标准了，再至上就是上人民日报或求是杂志了。</p><p data-pid="8-fjUPaU">这件事上有非常多的讨论点，但是其中有两点值得深思：<b>媒体人和公权力</b>。</p><p data-pid="lDvLULL6">先说<b>媒体人</b>这一块。《小莉帮忙》无疑是一个普通的甚至不出名的媒体调查或“监督”节目，本质上还是公有制体制下的媒体行为——省级电视台，普通频道，实质上很多省媒的非上星或第二、三频道都会有类似的节目。这是我们国家体制内媒体为数不多的一种“民生”项目，它和央视的<b>“焦点访谈”</b>是有类似的性质。这也是新闻记者和调查记者发挥自身社会价值的一种途径。</p><p data-pid="aPzLELcr">在安阳“狗咬人”事件里，《小莉帮忙》说实话是已经失去了它自身的媒体监督属性了——因为公权力完全不理睬，所以小莉都哭了，<b>她只能哭，没有“任何办法”</b>。</p><p data-pid="54WtQs70">但是后面是怎么有办法的呢，是其他主持人或媒体人通过各种渠道、平台进行传播这件事，仅仅抖音平台上就有大量的广播、电视、转业的主持人的自有或公共账号进行评述或转述。将事件热度推向新高。</p><p data-pid="brVk3y-j">中国媒体人，尤其是比较出名的有“调性”的 主持人，在过去一段时间，有很多不好的事情，敲诈勒索企事业单位；带路党；“公知”；出逃等等。当然也有非常厉害的记者，如当时卧底报道黑煤窑的，报道食品添加剂问题的（好像这个记者被“暗杀”了）……好记者担惊受怕，社会良心在，但是良心没有直接的力量。而抛弃良心，就能“名利双收”，在过去10年、20年这样的例子比比皆是。当然媒体不能全爆出来，媒体人们自己知道就好——他们见多识广。能守住自己初心的媒体人太难得了。</p><p data-pid="yiY6YPAQ">回到本次事件上，媒体人发挥自身的监督能力，然而无效，幸好是新传播平台的普及度提高了很多。否则这个事情就又是一件抛弃良心，名利双收的例子，来教育一个普普通通的媒体人：当然不只是一个主持人，摄像的、导播的乃至整个项目组的人和电视台全体工作人员，以“小道消息”或八卦传闻的方式来教大家做人，并美其名曰社会就是这样——尤其是在教育刚出校门的“实习生”们。<b><i>多么讽刺。</i></b></p><p data-pid="vvzv3vkZ"><b><i>当然事情目前开始转向，一个小小的“狗咬人”事件（</i></b>媒体传播中的名言狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻，哈哈<b><i>），一个“小小”的科员级干部，何劳国家级传媒来点名。用小说中的桥段来说，某某大概一辈子也不会想到自己第一次上新华社报道是以这样的方式，也算“青史留名”了。</i></b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="qGH55uLW"><b>第二件事情就是公权力问题</b></p><p data-pid="Y1QAdpcs"><b>这个问题更加敏感。用简单的话来说，就是地方上流动性非常差的“小吏”容易形成封建势力。一个公职人员怎么能让地方上的几个强力部门视而不见，听而不闻。地方时最强力的公安、城管都开始“踢皮球”。</b></p><p data-pid="N0RyZt0B"><b>犹记得湖南新晃操场埋尸案，案子都成了都市传说了，竟然还拖到了“扫黑除恶”的“大势”才能办，办完了之后，据说受害者一家还得搬离，免得受到“打压”。</b></p><p data-pid="cmwFPkis"><b>新闻上常说要清除某些大“老虎”的流毒，净化队伍。实际上基层方面反而更要注意，毕竟理论上上级的权力来自于下级。</b></p><p data-pid="hwm14jQB"><b>不由的想起央视董倩的一个采访，叶培建院士说“你说，一条河污染了，党中央不知道可以理解，这个县长天天也住在县城，他看不见？我们有村党支部，有村委会，贩卖人口的问题，村子里多出一个姑娘来、多两个小孩儿，村党支部、书记不知道？这就讲要作为，不作为是不行的 ”……用这个话来对照很多公职人员出事情，就是一些党员没有批评和自我批评的精神，没有惩前毖后治病救人的决心。有的是事不关己高高挂起，甚至有的是“看他高楼起，看他宴宾客，看他楼塌了”。当然有的非常正直的党员，不够“社会”，不会做人，还被说不会团结“同志”——有的就不是同志了好吧。</b></p><p></p>  
</div>
            