
---
title: '如何看待金毛走失疑似被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？-暴躁老哥在线的回答：我不知道你们有没有看到抖音上关于这件事情的视频 虽然说我痛恨爱狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5773'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 06:08:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5773'
---

<div>   
<strong>如何看待金毛走失疑似被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？</strong><br>暴躁老哥在线的回答<br><p data-pid="ZzwrIUtE">我不知道你们有没有看到抖音上关于这件事情的视频</p><p data-pid="dFNSkhe6">虽然说我痛恨爱狗人士</p><p data-pid="AEkDFBZo">但是大街上看到别人家狗直接给剥皮剁了那肯定也有点让人无法接受</p><p data-pid="ybNwtNY-">这个事给我印象最深的，是那个狗主人的视频，大体是在喊什么今天这家人不处理了，警察都不要想走这样的话…</p><p data-pid="ZXlUllbB">虽然说，我理解她看到自己的狗子被人折磨成这样的心情</p><p data-pid="Nkd1zi2g">但能说出这话，也能想象一下，这家人平常养狗会不会嚣张跋扈？</p><p data-pid="NVolrge4">为什么现在养狗变成了被社会很多人痛恨的事情？</p><p data-pid="cVbBWGFI">因为有一大部分养狗的人，太过于不讲究，太随意了，狗可以在小区随便溜达，随地拉屎</p><p data-pid="UDOjru8v">养狗懂狗的人，他可能知道哎呀金毛是温顺的狗，是真的不咬人，还听话</p><p data-pid="cQrGjeGO">但是害怕狗的人呢？</p><p data-pid="YF4mdpMN">我妈就是这样的人，我妈不仅害怕狗，我妈害怕所有带毛毛的动物，根本一点边都不敢靠近。</p><p data-pid="rOySpQx5">我家住四楼，我家楼上养了一只泰迪，他家的特点就是狗永远不栓，开门放出来狗就往楼下冲，我妈有很多次差点被狗吓得在楼梯摔倒，提醒了他家很多回，就是死活不改，现在我妈每次出门，要先把家门开开，确认了楼梯间里没有人，就赶紧提心吊胆的下楼，我爸还要在前后帮她看着点，防止狗突然冲出来</p><p data-pid="Ewleeg0j">请问你说我遇到他家狗，我虽然不至于给扒皮剁了，但你猜猜我有没有想打死它？</p><p data-pid="DJFj4NJS">这才是问题所在</p><p data-pid="HoisYyPe">如果你真的把狗子当成了自家人，看好狗子，拴好狗绳，这是必须要做的。</p><p data-pid="-JHQgdyM">不讨别人烦，别人才不会带有色眼镜去看待你的狗子</p><p data-pid="aL8w-nsX">狗子为什么会在外面溜达被人抓到？</p><p data-pid="kdBO1wEo">下手的人肯定不对，不管是故意虐杀，还是单纯的想吃狗肉，这么做都是不对的？毕竟就算从法理上来讲，他没犯罪，但是扔一袋子血肉模糊的狗在外面，本身就是很影响社会治安的事情。</p><p data-pid="AbpB9QuR">但养狗的人也要反思，狗怎么那么轻松的就跑到外面去了呢？</p>  
</div>
            