
---
title: '如何劝自己不要养猫呢？-HiddenMore的回答：这么劝。 生命有很多不确定性，会像人一样生病，感冒咳嗽对于人来说是小事，有些不吃药靠免疫力都能自愈，猫呢？不治...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2920'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 15 Dec 2021 07:16:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2920'
---

<div>   
<strong>如何劝自己不要养猫呢？</strong><br>HiddenMore的回答<br><p data-pid="xbWtpF9U">这么劝。</p><p data-pid="yBwVRNVf">生命有很多不确定性，会像人一样生病，感冒咳嗽对于人来说是小事，有些不吃药靠免疫力都能自愈，猫呢？不治疗会诱发很多奇怪的疾病。</p><p data-pid="qpCb4G-e">咱们吃点辣椒拉个肚子，不吃慢慢就好了，猫就完了，不治疗可能要拉上个一个月，搞成肠炎胃炎再严重的话搞成冠状病毒，再一惊吓，妥妥的传腹，不死你也至少要来个上万的治疗费才能挽救它一条小命。</p><p data-pid="IRF2bGCl">咱能做到细致的去关怀一只猫吗？像关注自己身体一样去关注一只猫，毕竟它是一个生命，咱们需要去关注它的健康，可咱就是做不到呀，有时候关注自己的身体都不是那么及时，何况是一只猫呢。可能它长了猫癣，都脱毛扩散了两周了，咱才发现它，哦这咋缺了快毛。冬天冷了它们疯狂打喷嚏得鼻支，北方的猫还幸运有暖气，南方那就全靠咱们搂在被窝取暖。</p><p data-pid="8Vw2drS0">好不容易熬过冬天了，五六月份这些娃们又开始有规律有秩序的脱毛准备过夏了，房间里飘着一根一根的猫毛，杯子里，碗里，菜里，嘴里，衣服上到处都是，你要习惯，习惯不了也没办法，因为每年的这两个月就是要煎熬着度过。</p><p data-pid="PZuzJOgl">你想出去玩吗？不行，寄养好一些的寄养店80-100一天，差一点的30-50，倒是管饭，不管病，谁知道隔壁笼子的娃是不是得过鼻支有没有猫瘟病毒呢？不寄养，你最多走三天，回来看看屎盆子吧，它自己拉屎都没下脚的地儿，只能拉在地上，或者能找到的一切有颗粒状的内容里，比如大米袋子，不要笑，这是我亲身经历过的，等我发现的时候，大米里有六坨屎 三团尿。 你想好好出去旅个行，都不行，不存在的。</p><p data-pid="J2oM4gQB">2个月到4个月的时候，最闹了，那几乎每时每刻都在跑酷，开门进卧室咱就说不能睡，睡着就被踩一脚惊醒，不开门进卧室，娃们能蹲在门口嚎一个小时的样子，嚎饿了吃点东西过来继续嚎，早睡别指望了。</p><p data-pid="zsnVa1up">5个月的时候开始换牙了，天天口臭的跟吃S了一样，还喜欢咬东西，换牙嘛，就是牙痒的不行，咬一切能咬的东西，电线，数据线，你的手，你露出来的每一寸皮肤，它都想咬，磨牙棒啥的那就是三分钟热度，咬墙，咬桌子腿儿。</p><p data-pid="i5Csq6rr">7个月的时候，你得准备这货第一次发情，妹妹们会整宿整宿的对着窗口嚎叫，一会儿叫老吴，一会儿叫娜娜，一会儿又在阿武，间隔又短，发一次情时间又长，没事儿就怼个屁股在你脸上让你帮她拍拍解决一下。弟弟们呢，这儿滋一滩尿，那里滋一摊尿，如果你幸运的话呢，可能会有一个不滋尿，但是一样整宿整宿叫老吴的猫，别惊诧，这玩意发情了。</p><p data-pid="1imyyEu_">9个月的时候，好不容易马上成年了，不想配，切蛋套餐要安排上了，好的医院，公猫499，母猫899，或者公猫599，母猫1000，低配的套餐呢，公猫299，母猫499，区别就在术前检查上面。自己看着来呗，术后呢公猫就每天喷药，母猫得要去拆线，当然选贵的套餐也不用拆线。反正呢，是一笔开销。</p><p data-pid="y2uIbdVP">终于一岁多了，得来一次体检了，一查，好家伙猫瘟抗体低了，大夫会各种危言耸听建议你来一针加强针，现在妙三多都一百多了，不跟以前似的60块就能来一针。体检一次差不多得来个1000多，X光，心超，血常规，血生化，再来个传染病筛查，临走的时候，坑爹的动物医院会让你开一堆常用药备着。当然也有不坑爹的，会让你直接回家，不绑架。</p><p data-pid="MvImFqC9">当然不体检也没事儿，你要足够细致入微关切的它的反常行为，发现到了自己不太能控制的地步就赶紧送医院。</p><p data-pid="QQFQ2bQB">娃们拉屎也是奇臭无比的，如果遇上不是很爱埋屎的，它在客厅拉，你在卧室都能闻到臭味。娃们也是一种非常喜欢吐得动物，吃坏了，吐。 毛舔的多了，也吐，吃粮吃的太快了，吐。偷吃吃上塑料袋进肚子里了 还是吐。总之就是yueyueyue的 你要习惯，并且及时观察，控制不了就送医院，反正进医院就是一顿造钱。</p><p data-pid="m5P_6d0u">娃们换了牙之后呢，得要坚持一礼拜刷个三四次牙，要是不配合呢，咱就忍忍，被咬几口，挠几爪子，心情好呢就被在乎，要是心情不好呢，也没办法，你骂它们它们也听不太懂。</p><p data-pid="LB5ir0B1">要是养的猫多了呢，当然养猫这个事儿 就是容易越养越多，咱还得注意一下娃们的异常流泪问题，指不定啥时候趁你不注意打架给眼睛抓破了，虹膜或者角膜损伤，得去医院买眼药水，也挺贵的呢。</p><p data-pid="lxEeMtei">当然，养猫也有好处</p><p data-pid="NOaLRS0o">就是，能让你平静的生活鸡飞狗跳并养成一个对动物说人话说半个小时的神经病患者。</p><p data-pid="6T-4q8YC">最后，讲真，养猫是一件辛苦的事情，当然辛苦的事情总归是会收获一些惊喜的。它们不是一无是处，反而它们会用自己短暂的生命倾尽全部爱你。陪着你。它们敏感，总是能恰到好处的感知你的情绪，生气的时候它们会远离你安静的待着，你难过了，它们会什么都不做就待在你身边看着你，当你遇上打雷害怕的傍晚，它们会趴在你的枕头边以此来保护你，在你呼呼大睡的时候会跑来闻一闻你的鼻息确认你死没死好趁机吃掉你。它们是你在忙碌切孤独地人生中，做那个坚持等你下班回家的小可爱。它们也会成为你人生中最重要也最无法割舍的那一部分。</p><p data-pid="RosUPmaC">如果你爱它们，请不要停止，也不要遗弃，不要殴打。</p><p data-pid="HvB0F7AU">因为只要它们认定了你，无论如何都会用尽一切来爱你，陪伴你，倾听你。</p>  
</div>
            