
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-piu-yy的回答：我认为最有效的 应该是管理猫舍，杜绝无底线繁育（近亲繁...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1290'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 04:24:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1290'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>piu-yy的回答<br><p data-pid="tUlWgNya">我认为最有效的</p><p data-pid="JEJ-8h_D">应该是管理猫舍，杜绝无底线繁育（近亲繁育，折耳繁育等），对客户实名登记，要求一定的经济能力和稳定收入，稳定住房，签订合同，以防止丢猫丢狗丢一切宠物的行为，并对抛弃动物者进行处罚（至于怎么找到主人，可以通过芯片）遛狗不牵绳的，同样罚款。</p><p data-pid="wyCDSRPQ">以上仅针对城市</p><p data-pid="GcVSD9__">完善救助站，减少社区流浪动物数目</p><p data-pid="gXzSFftm">规范宠物医院，禁止进行祛趾和磨牙等行为。</p><p data-pid="n-HBKTQl">安排救助基金，进行合理的tnr。</p><p data-pid="Z1UQx4Hj">至于你问绝育是不是虐待？人类也有丁克的，谁也不知道它们愿不愿意，它们生了孩子，也没有能力抚养，只会生产一批又一批的流二代，然后归处就是饿死，冷死，遇到好主人或者是变态，几乎九死一生。如果一个人连自己都养不了，应该也不会选择生孩子吧？不过动物没有思考这个的智商，它们只能通过激素，去生一波又一波。</p><p data-pid="oEYVunU8">如果你快被饿死了，你还会想着要流浪，自由，要生孩子么</p><p data-pid="RCspTpoC">对于人来说，囚禁是折磨，因为人类是高等生物，有能力出门挣钱，但是流浪动物的平均寿命只有四年，在外面是很危险的事。</p><p data-pid="ddNuKl60">当然，如果你非要说不要把人的思想强加给猫狗，万一人家就是愿意为了自由少活十年呢？那我也没话说，毕竟这个“自由价更高”的理论也是你强加的。</p><p data-pid="Hm-0kDb8">所以，在我眼里，绝育不是虐待，但去趾和磨牙是，为了凌虐的虐杀是</p><p data-pid="SMcIeYyS">为了食用的不是。</p><p data-pid="CqIr0eux">你买了狗买了猫，你自己吃，那是你的事情。你抓流浪猫流浪狗，卖给肉店，那是犯法的，因为可能有传染病，安全性问题很严重，你偷别人的狗，那是偷窃罪</p><p data-pid="2zAtarIq">当然，依旧会有人说，踩死蟑螂虫子也是虐杀。首先，蟑螂蚊子类没有痛觉神经，同时它们给人类造成了困扰，到了不杀不可的地步。</p><p data-pid="7zCQlCYF">如果社区流浪动物同样给你带来了困扰，你可以选择投诉物业，进行清杀，或者送去救助站，这是你的合法权利。</p><p data-pid="8ao1sen0">在我眼里的虐待是，一个生活不顺的成年人，在面对比自己弱小的动物时，重拳出击，面对强者就唯唯诺诺，这种人，我会回避与他相处，因为作为身体不太好的女性，我觉得他如果某天失去了理智，我打不过他。</p><p data-pid="RY0FRHjP">但是如果说要判刑，我觉得社会的整体素质还没有达到可以因为动物判刑的高度。（除非传播视频，乱丢尸体）</p>  
</div>
            