
---
title: '如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？-成也空的回答：遛狗就牵绳，没什么好说的，杀了吃肉也是活该。 但是知乎恨狗党是怎么回事？ 很...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3137'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 03:16:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3137'
---

<div>   
<strong>如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？</strong><br>成也空的回答<br><p data-pid="G4K32I7M">遛狗就牵绳，没什么好说的，杀了吃肉也是活该。</p><p data-pid="0x6KIJAY">但是知乎恨狗党是怎么回事？</p><p data-pid="XkWeTlEO">很多狗养的时间长了跟家人一样，有什么问题吗？去嘲讽那些身边狗被人打死的人，你能获得什么快感吗？</p><p data-pid="H_g0N-Bw">一堆回答畜生就是畜生，跟人有本质区别，跟猪跟鸡一样，吃鸡吃猪不都是杀了吃的？</p><p data-pid="rVzmtRCe">这种回答是脑子有问题吧？人跟狗有本质区别，狗跟猪、跟鸡就没有了？</p><p data-pid="piPEJktU">你见过猪有编号的？</p><p data-pid="XjYgXL58">你见过鸡有分类的？</p><p data-pid="-YvS3WHa">你见过给猪、鸡立墓碑的？</p><p data-pid="v02Qo5ug">不好意思，狗有，</p><p data-pid="b8_R92bP">有警犬、有军犬、有搜救犬、有缉毒犬……</p><p data-pid="4yU_JybV">你敢在警犬牺牲的消息下评论畜生就是畜生，死就死了，你敢吗？</p><p data-pid="ur8y-FDg">你敢在警犬被虐杀的消息下评论这是道德问题，不关犯罪，人有人权，狗没狗权吗？</p><p data-pid="k386ieF3">别说一大段，你连一句畜生都不敢。你眼中跟鸡猪一样的畜生，却有很多把它们视为亲人视为战友的人存在，去这些人的面前骂，去给他们讲道理，去看他们伤心欲绝，在你们眼里却是狗孙子的人气极败坏的样子</p><p data-pid="TcHJak-a">这么恨狗你倒是去那儿喷啊</p><p data-pid="s55Pj2CD">你敢吗？？</p><p data-pid="0DgyGVAA">你不敢</p><p data-pid="1oUaLT9v">在这里好不容易逮到一个普通人家的狗，立马就出来狺狺狂吠。</p><p data-pid="BQtUw5vD">别的不说，知乎恨狗党，论起欺软怕硬，你比狗可狗多了</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="EzrtCuqY">评论真搞笑啊，立马又警犬军犬不一样了，看来你不是恨狗，你恨的只是平民老百姓啊</p><p data-pid="7ECv6gkn">一时间我都搞不懂了，到底是平民老百姓跟你有杀父之仇还是狗有？</p><p data-pid="OnAz4n19">还有，不是恨狗吗？那你倒是去警犬军犬下边骂啊</p><p data-pid="EHuTZ-Ca">隔这叫个什么劲？</p><p></p>  
</div>
            