
---
title: '如何看待 2021 年前三季度新增 11 万余家宠物医疗相关企业？宠物行业未来会是创业风口吗？-创业术和思维术的回答：别人看到的是所谓的赚钱之术，却忽略了赚钱之...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7864'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 02 Jan 2022 04:07:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7864'
---

<div>   
<strong>如何看待 2021 年前三季度新增 11 万余家宠物医疗相关企业？宠物行业未来会是创业风口吗？</strong><br>创业术和思维术的回答<br><p></p><p data-pid="m-qiPTBl">别人看到的是所谓的赚钱之术，却忽略了赚钱之道</p><p data-pid="S50fDXC0">术是只能头疼治头，脚痛治脚</p><p data-pid="dlH3dAju">道是关于问题的本质和根源</p><p data-pid="ApomxngD">这个问题的道是指某些社会问题的不良反应:关于年轻人精神文化畸形发展的一个迹象。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="s3Xm_Wd8">养宠的人都会给自己找个冠冕堂皇的理由:我有爱心，养宠是很酷，是年轻人的时尚等等</p><p data-pid="loYvg7ZS">可实际上九成九的人养宠的原因都不是这些</p><p data-pid="pR6xMf5e">养宠的动作背后其实透露出了这些年轻人的心理问题</p><p data-pid="8R3GtBFs">养宠不是重点，重点是他们选择养宠背后的心理因素</p><p data-pid="kJofwSXe">他们为何会选择养宠呢？</p><p data-pid="lgMijvtY">只有两个解释:一是心理需要，二是生理需要</p><p data-pid="uycVSM-v">那他们是什么心理问题？</p><p data-pid="17t_hhgD">自卑，内向导致的孤独只能养宠</p><p data-pid="iQObToLd">社恐，不喜欢，害怕与人打交道，怕受伤害(和宠物有安全感)</p><p data-pid="vEPny8x7">没人说心里话，只有宠物可以说话</p><p data-pid="wm5mYa1Z">现实中的困难，麻烦，压力大，没人分担，只有宠物可以陪伴等</p><p data-pid="60hjgzM5">所以导致养宠的真正原因之一就是年轻人的心理素质问题</p><p data-pid="Yl5wJY3N">要根本解决他们的问题，不是用开宠物店这个术，应该是提供对年轻人的精神文化有帮助的服务这个道</p><p data-pid="ZbspzQ3D">如开展心理咨询培训，情感关系培训，关于认识自己的培训，如何与人相处的培训，心态指引，直播正能量的知识，宣扬传统文化的经典著作等等</p><p data-pid="NQ5FudW2">养宠的原因二就是生理的需要</p><p data-pid="JB1ClTUZ">引用一句老话:男不养猫，女不养狗</p><p data-pid="rn0RkyYx">估计很多人没听过这个老话吧。</p><p data-pid="JFOL1kH1">这话有什么讲究？</p><p data-pid="C9Xmg-ia">学问很大也很简单</p><p data-pid="Y7YZ1E58">猫属大阴之物，会舔，男属阳，男人养猫，男人的阳气会被猫的舔和阴性影响，时间久就会不自觉的变阴柔，失去男人阳刚的气概，甚至丧失奋斗的激情，变宅，变懒。</p><p data-pid="-K-oSFS2">狗属阳淫之物，女人属阴，女人养狗，女人就会被狗的阳淫之气所影响，心理和性格都会逐渐少了阴柔，多了阳刚，阳气过重更会容易引发淫性，对女人是很不好的。</p><p data-pid="dl701lWP">平时里养狗的大都是常居在都市里的女性偏多</p><p data-pid="K0H4dqyA">城市房子不像农村</p><p data-pid="kBoYn8Da">也就几十平米大的地方，和宠物睡住在一起</p><p data-pid="c4PISIe0">能不受影响吗？</p><p data-pid="jH2_DNz7">影响大了去</p><p data-pid="zYnpyj35">按照我的权谋派智慧:每个人的行为背后都有一个不想为人知的动机</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PSx5iP4J">不管是出于什么原因</p><p data-pid="qZdK-InF">我们确实是需要关注和调整自己的心理状态</p><p data-pid="JOKfk5ej">但养宠并不是解决人的心理问题的最佳之道</p><p data-pid="q2YBNivk">我的判断是接下来的几十年，人的心理状况将会出现大问题，物质丰富后的社会问题就是有心理疾病的人会越来越多，意味着精神病人越来越多。</p><p data-pid="5EzM9hSz">破解之道就在中华传统文化里</p><p data-pid="aRkF3hWq">如何化解调整人的心理问题将会是一个巨大的商业市场</p><p data-pid="l2BNhhMl">尤其是女性的心理尤为严重</p><p data-pid="L_OnBAri">以25-49岁的女性心理问题为主题可成下一个创业风口</p><p data-pid="1VruQcXL">换个角度说就是中华传统文化将因势而出，必定变得兴旺起来</p><p></p>  
</div>
            