
---
title: '如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？-闲言毛的回答：不守契约，咋立足？ 2018年成立，注册资本300万...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8690'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 16 Jul 2021 15:08:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8690'
---

<div>   
<strong>如何理性看待金毛 Siri 因宠物托运致死，公司谎称空运却走陆运？托运公司需承担怎样的法律责任？</strong><br>闲言毛的回答<br><p>       不守契约，咋立足？</p><p>       2018年成立，注册资本300万，专注于宠物托运服务，有航空、汽车、高铁等形式，很显然，这家企业并非是“草台班子”或者说“皮包”公司。然而，在最近的一次宠物托运中，其表现十分低级。</p><p>       据网友爆料，委托这家公司将一只金毛犬，从南京托运到贵阳，尤其承诺的是空运，收取了2600元费用后，该公司却采取陆运的方式，结果金毛中暑死亡。</p><p>       尽管这家公司提出了两种解决方案，包括重新购买一只金毛犬，或者赔偿6000元，但是这两种方式都被网友拒绝。一般来说，宠物之所以叫做宠物，就是与主人已经产生了一定感情，被主人宠爱的动物。不然的话，这位网友也不会花费2600元托运。</p><p>       公司的重新购买方案被拒绝，本在情理之中。而赔偿6000元，更是难以让网友接受了。能够托运，明确是空运，不在乎费用，网友在乎的是这只金毛，而不是钱。当然了，最为关键的是，这家宠物托运公司严重的不守契约。  </p><p>       退一步说，若是这家宠物托运公司，能够按照网友的要求，特别是遵守委托合同的约定，将这只金毛通过空运方式托运，期间能够遵照动物的托运规定，那么，万一要是发生任何意外，不敢说其它吧，宠物托运公司肯定是不会有责任的。</p><p>       无非就是托运宠物发生意外后，按照相关的规定处理即可。要是能够有托运保险，自然就更好了。如此以来，尽管这位托运者肯定会很生气，很伤心难过，但是，这就是所谓的，“天有不测风云，人有旦夕祸福”，不可控的因素造成嘛。比如说，航班因流控或者故障或者天气延误了，宠物金毛在飞机货仓中暑，等等，都是有可能的。</p><p>       到此，哪怕这位托运者无论是谁，无论与金毛有多深的感情，此种情况下，也只能被迫接受。或许，托运者难过之下，投诉媒体网络，投诉行政部门，甚至诉诸司法，但，也很难有更多的关注，很难追究托运公司的责任。</p><p>       可惜的是，这家托运公司因小失大。可以说是此事的发生，或许就是“赔了夫人又折兵”的典型。托运者明确约定的是空运，所付费用肯定也是按照空运标准来支付的。只是，托运公司为了减少检疫成本，为了节省空运成本，直接采用陆运的方式。本来以为，这样的私自更改托运方式，只要能够从南京运到贵阳，就可以达到“偷梁换柱”的效果。</p><p>       不过，意外发生了，金毛中暑死亡，而改陆运也被托运者发现了。据报道，7月16日，托运者已经将此事投诉到当地的市场监督部门。说实话，私自更改托运形式，这样的“硬伤”，对托运公司来说，是无论如何也无法澄清的。被处罚，被行政处理，可以说托运公司无可避免。</p><p>       而更为重要的是，这家托运公司本来应该说宠物托运行业的佼佼者，因此案例后，其品牌声誉将大受影响。至少，在宠物托运领域，会让消费者担忧其诚信意识的。没有诚信，不守契约，有欺诈的嫌疑不说吧，哪个消费者还会信任该公司呢？</p><p>       甚至，因此而让消费者怀疑，此前该公司的宠物托运到底是采取了什么形式呢？是否为了省钱，而常常是“偷梁换柱”，常常忽悠糊弄消费者呢？宠物的托运不像其它商品，重要的是安全。要是如这样的，“金毛都臭了”，那作为喜爱宠物的人，谁还敢信任这家公司呢？</p><p>       理解新冠疫情以来托运公司的经营压力，理解靠天吃饭的空运正常性差，但是，这都不能成为这家托运公司，不守契约的原因。或许，这起事件发生后，接受了处罚的这家托运公司，能够意识到问题所在，能够明白经商守信的重要性。</p><p>       毕竟，这为宠物服务的行业，目前来看，是一个很有前途的蓝海。意识到问题，并且能够改进，那么，帮帮货运的前景，我们还是很看好的。相信该公司也能够妥善处理好，此次危机事件的。</p>  
</div>
            