
---
title: '如何看待长辈（亲戚）要吃自己的宠物？-草屋的回答：抱歉写跑题了，我就当个树洞写的其实也不是我的事，是我好朋友的事，一方面因为心疼我朋友，另一方面大概是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 14 Jul 2021 14:04:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2509'
---

<div>   
<strong>如何看待长辈（亲戚）要吃自己的宠物？</strong><br>草屋的回答<br><p>抱歉写跑题了，我就当个树洞写的</p><p>其实也不是我的事，是我好朋友的事，一方面因为心疼我朋友，另一方面大概是联想到了自己</p><p>我朋友是一个性格很乖的女生。有哥哥和姐姐，是家里最小的孩子。她是她父母的老来子，还是很疼爱的。我朋友考了外地的公务员，家里便给她在外地付了房子的首付，买了车。狗狗是我在她去年生日送她的生日礼物。我问她想要什么狗，她说喜欢金毛，于是狗狗就这么去了她家。</p><p>金毛渐渐长大了，长得很大。朋友很溺爱金毛，每个月开销很大不说，因为没有教好金毛，所以金毛有喜欢扑人，乱叫，乱拉乱尿的等等不好的习惯。我去看过一次，说实话，我也有些怕这个站起来快跟我差不多高的大狗，但是朋友很喜欢她，我也为她高兴。她一个人在外地工作，金毛陪伴见证了她孤单的日子，她对金毛感情很深。</p><p>前两天，朋友哭着告诉我，金毛丢了。</p><p>一开始的原因是，她妈妈带狗去菜市场，菜市场不让进，把狗拴门口，出来就没了。（朋友的妈妈有时候会坐飞机过来住一段时间）朋友很努力的到处找，发送身边所有的朋友，报警，查监控，帖传单，电台，微博，小红书，抖音，流浪收容所，甚至问了有没有狗肉馆。</p><p>她是个很懂事的姑娘，不敢当着父母的面委屈，怕父母担心愧疚，都是背地里偷偷打电话给我哭，每天饭也吃不下的努力去找。</p><p>可是很奇怪的是，这么大的狗，附近的商户，监控，都没有狗的身影。当地没有狗肉馆，城管也没有抓狗，怎么会凭空消失呢？</p><p>后来朋友父亲告诉朋友，她母亲说漏嘴了，其实是不小心遛狗放在了湖边，狗跑的快，没追上，加上母亲本身就不喜欢狗，所以也没认真追，怕说出来了女儿怪自己，所以撒谎说被别人牵走了。</p><p>朋友晚上哭着对我说，感觉自己和父母一样，想用一个谎去圆另一个谎，都是不好的人。她担心狗被坏人带走，又担心被车压死，整天以泪洗面。还好母亲说漏嘴，父亲又心疼她，不然真找不到了。</p><p>可是第二天朋友又去找了一天，查监控，还是没有狗的影子。</p><p>朋友慌了，为什么还是没有呢？狗是出事了吗？到底去哪了？母亲难道……又撒谎了？</p><p>朋友不放弃，突发奇想从小区的监控出发，想看母亲出小区走到了哪条路，结果这才发现，母亲从出小区得方向就跟她说的不同。</p><p>这是一次有预谋的行动。</p><p>朋友最终忍不住了，之前她一直心疼母亲，从来没质问过母亲狗丢的具体细节，但是种种线索告诉她，这都是母亲做的。</p><p>母亲当然抵死不认，甚至以死相逼，后来朋友拿出证据，并且诅咒发誓，确认狗是健康的，绝对不再养她，如果收养的是个好人家，她就放手，如果条件不好，她再给狗重新找人家，自己绝对不再养狗，否则自己不得好死。朋友的母亲先说养狗会少十年寿命（因为狗毛多）做的这一切都是为女儿好，后来又说，狗怎么着也是一条命，自己知道狗吃巧克力会死，可是还是没喂她巧克力，所以狗一定还活着，再说狗没了，自己会陪着女儿，直到女儿嫁人了有人照顾了，没有了狗还有自己。</p><p>朋友的父亲终究是看不得女儿这么伤心，也来劝母亲说出狗的下落，并一直劝女儿不要怨父母，他们也是为女儿好。在朋友的苦苦相求，发誓并且安抚母亲之后，母亲终于说出：自己来之前就想把狗送走，所以把狗带出了岛（朋友工作在一个岛上）在一个朋友都没去过的偏僻的公园，把狗拴在了里面。</p><p>目前狗还没找到，朋友哭着给我打了电话，说自己没办法原谅，更畏惧母亲恐怖的控制欲，害怕着母亲一遍遍说要陪她在岛上过日子。朋友觉得很绝望。</p><p>我有些担心起我的猫。</p><p>我也在外地工作，自己租的房子，得到房东的许可我有了一只猫。</p><p>我的父亲在我小时候做过类似的事，并且在我长大以后，得意洋洋的告诉我，小时候我找了很久的狗，是他故意放跑的。</p><p>小时候的我没有自保能力，我自己都在艰难求生，更加无法保护自己的宠物。可是长大了经济独立的我，想想自己的猫，只觉得这种事会让我痛不欲生。</p><p>我心疼朋友的遭遇，也明白她的为难。我的父亲也很不喜欢我的猫。小时候他摔晕过我的猫。我不知道这种场景至于我我会怎么做，只是觉得，人生在世，颇感无奈。</p><p></p><p></p>  
</div>
            