
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-堃羿的回答：先说观点，我不赞同相关立法，再说理由。具体如下。 首先，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 03:12:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6726'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>堃羿的回答<br><p data-pid="yR9E43I3">先说观点，我不赞同相关立法，再说理由。具体如下。  </p><p data-pid="ee7ZIe4u">首先，法律不是万能的，它只是作为管理国家、社会、个人的部分行为的工具而已。与之有着类似作用的还有道德，虽然二者的规范范围有重合的部分，但其手段和惩罚的残酷性不同，所以该归法律的归法律，归道德的归道德。法律论迹不论心，道德却能二者兼顾。非法一定错要去打击但合法不一定对要去鼓励。这是法律自身局限所在。</p><p data-pid="DbCCoftt">然后我们看看提出这个草案的人——常纪文的报道《给动物保护立法不是盲目学西方》。<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.cyol.net/zqb/content/2009-10/12/content_2882546.htm" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">cyol.net/zqb/content/20</span><span class="invisible">09-10/12/content_2882546.htm</span><span class="ellipsis"></span></a>里面解释了其提出该草案的理由，是作为贸易战的工具、中国国际形象、我国的土畜产业的发展权、生存环境和内心环境的健康。然后再看看时间2009年，距今已有10余年的时间。官方却始终推进这项工作，说明这个草案并没有大家想象的那么好。</p><p data-pid="sVK_njkL">再看看草案具体内容，可知这个法案对动物的保护范围也不是整个动物。这就和我国刑法管不到全部的中国人和中国领土一样。</p><p data-pid="TThvFrsW">最后也是最重要的，谈谈法理的问题。法理是法律的根基，就和建筑的地基一样。下面分数点。</p><p data-pid="ecYXq00L"> 1、有关被保护对象的权利来源。通说是公民权利因公民身份获得（你忠于国家，拥有国籍，国家给予你公民权利），人权生而具有，具体是“人，因其为人而享有的权利” 。再来看看动物它既不能作为公民也不是生而为人。所以目前保护方式有两种，一是附属于人最为人之物（宠物)，另一就是作为物的纯价值（受保护的野生动物）。动物自己无权利来源，自然也就无保护动物权利。</p><p data-pid="jGEuy6qJ"> 2、有关虐待范围问题。法律，必须确定它所遣词用句的范围，不能和封建时代一样“法不可知则威不可测”。所以，关于“虐待”的的范必须明确。我们参照目前现有的虐待被监管人罪和故意伤害罪，虽然具体手段行为不同多样，但其侵犯的权利是可以确定的（犯罪构成的犯罪客体)。分别是人身权利（各种权利的复合）和身体权（保持肢体器官和其他组织的完整性）。再反思我们对动物的行为，哪怕是饲主和宠物的关系，也很难避免去侵犯它的权利（假设它有），如果再以立法正式赋予它们权利，会给人类社会运行带来极大的不便。</p><p data-pid="RNtiDMDq"> 3、关于虐待的判定问题。虐待动物的行为模式到底是什么？是以人类观感为准还是以受害物的感觉觉为准？前者的话说白了受害者不是动物而是人，所谓保护动物实质上是保护人自己罢了，不如公序良俗即道德来的直接；后者的话不同的物种的各类感知能力不同，根据法律运用要主客观相统一来看，保护动物是保护对外界刺激有相当高的感知能力并有明确痛觉概念的动物，这又得作详细筛选。毕竟除病毒外生物都有对外界刺激做出反应的能力和趋利避害的本能。按此来说就还要把植物纳入保护范围，这显然极其不合理。</p><p data-pid="yPVJ1yH9"> 4、关于现有（国内外）立法保护问题。国外的立法保护大多是关于对某一动物的某一具体行为的保护，并不是大家所认为的的《反虐待动物法》就好比《拥有上海户口的公民生命健康权法》和《右眼视力4.0以上公民专利法》并不是《刑法》和《专利法》。眼睛是人的一部分，并不代表眼睛就是人。而且保护理由也是和我国一样，不是因为保护动物权利，而是附属于人最为人之物或是作为物的纯价值，甚至是因为商业目的（上有提及）、政治目的或是政治妥协，但前提都是所谓的虐待行为侵犯到他人的合法权利（所以说权利的行使以他人的权利为界限）。说难听点，私下里，只要不侵犯到他人的利益，对自己的或无主且无较高保护价值的动物随意虐待都是合法的，允许的，但是不鼓励的，这是法律的盲区，需要道德去发挥作用。</p><p data-pid="ylFxXu-f">5、关于人类与动物的和谐共处的问题。（这个私货较多，可以选择性忽视）私以为人类与自然和平共处本身就是个伪命题。各物种生存的实质就是占据相当的自然资源来确保种群发展。物种之间自然也就没有什么尊重可言。我们敬重自然整体，而非敬重其他某一物种，更不是其他某一物种中的特定个体。所谓“伤天和”、“勿以恶小而为之”等方面，一是基于人类文明长久演化而来的自然选择，也是人类社会对更多自然资源的物质需要，还有当时的政治需求主张。在未造成严重的社会影响之前不能轻易动用法律和司法的力量，即便动用也不能超出公序良俗的范围，更不能将所谓侵犯客体置于与人等同或在人之上的为位置。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="V_MqKscU">有几个小问题反问一下。（带情绪）</p><p data-pid="75LM_FK5">  是《反虐待动物法》，还是《反虐待符合人类审美动物以及宠物法》？里面“动物”处于同“人类”一样的地位还是同“财物”一般的地位？如果把它看作与人有同等地位，饲主真的能保证它作为动物的基本权利能自由地不受他人或“它物”干扰地行使吗？如果看作是“财物”，那它们附属于人，目前我们就是这种情况，后面就不用看了。</p><p data-pid="w0Sg84Fc">  犯罪手段分作为和不作为。人类对待他们“最爱“的宠物——通过各种手段训出奴性，擅自剥夺生育权、“动”生自由权、健康权等等，不就是不作为的虐待吗？这和那些他们所指责的所谓的虐待动物的人有何区别？</p><p data-pid="G3bILP44"> 如果通过《反虐待动物法》，实行和实现时间、金钱、人力成本怎么解决？还有因此带来的是侵犯公民人身权利、民主权利罪更低的犯罪成本和难度，或是以合法或更加难以查明的手段非法打击报复他人的现象的增多，有带来了大量的成本，这怎么解决？成本的增加所带来的是效率、成效的下降——办案难、判错案的问题进一步激凸，再加上法官的终身责任制，导致这一职业更加不受欢迎，如此恶性循环，怎么解决？</p>  
</div>
            