
---
title: '如何看待最严限狗令，云南昭阳区犬只限定0点到6点戴口罩外出？-秋海棠的回答：话说这条限狗令获得了很多很多很多总之是绝大多数群众的拥护并且得以大力推广，其...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7509'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Dec 2021 06:11:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7509'
---

<div>   
<strong>如何看待最严限狗令，云南昭阳区犬只限定0点到6点戴口罩外出？</strong><br>秋海棠的回答<br><p data-pid="5_hOX3d1">话说这条限狗令获得了很多很多很多总之是绝大多数群众的拥护并且得以大力推广，其他城市纷纷效仿，一时间狗口罩需求量大增，各厂家加班加点制造，依然求大于供，洛阳纸贵。再后来，各小区每晚0点准时出现一个群体：遛狗队。他们昼伏夜出，0点出动，在小区内要么聚集起来发牢骚，要么蹑手蹑脚拉着爱犬来回溜达，面目愁苦，表情沮丧……宠物医院悲喜交加，悲的是从此断了狗生意，喜的是绝育手术做不停。狗狗的出生率断崖式下跌，几乎一夜归零。新出生的狗宝宝惨遭遗弃，被丢弃荒野，活活饿死，无人敢救。狗市随着限狗令的出台而凋零，再没有人愿意养狗，人们把自家的爱犬养老送终，从此不问狗事。</p><p data-pid="meKs_qTI">久而久之，我国很难再看到一条狗，很多动物园发现商机，盖起来狗舍，养几条狗供人们参观拍照，老人们给年轻人诉说着养狗的快乐往事，痛骂当初的规定，然而年轻人已经不太可能理解这些困惑，他们对于狗这种陪伴了人类万年的动物，已经没有什么感情，只是觉得：哇塞，好可爱吆！ 从此，只有别墅大院可以放心养狗，狗成为富人的标志，有豪车算个毛线，是不是有钱人，就问你一句：家里有狗么？有，你是大爷！</p><p data-pid="eghIDXoy">结束畅想，现在回头说现实：当一个城市推出这种规定的时候，不得不佩服执政者的力量，这个力量来自绝对的权力，这个权力超越了法律，简单地说：我就是法。</p><p data-pid="-MiN9ObC">无论人们多么痛恨养狗，为此欢欣雀跃的人有没有想过：这毫无节制的权力，还会用在哪些方面？我总有被这拍脑袋决策影响的一天。这就让人想起北京正黄旗大妈被刑拘的事，众人拍手称快，大快人心啊，问题是她今天因为一句话获刑，你还有多远？今天限狗，明天限什么？到时候再说？</p><p data-pid="d1hYxNMW">至少我是找不到有哪一条哪一款法律法规去支持这个规定，或者这个规定的法理依据，特别是狗戴口罩，在欧洲估计这种强制会涉嫌虐待动物。</p><p data-pid="cOPmxXk_">0点到6点除了遛狗，还能干嘛？闹鬼！</p><p data-pid="na50yYgn">车祸每年发生十万死亡人数，是不是可以禁止三年以内驾龄的人0点到6点才能开车呢？无比期待。</p><p data-pid="1AtrG1Uu">狗从此成为昼伏夜出的动物，养狗人成为贼一样的人，人且不说，狗怎么想？我估计有的狗会百思不得其解：我们狗脑子是想不出这种东西的。</p><p data-pid="PPC0385r">举凡此类奇葩规定的出处，无不是落后地区，为什么？这是一个问题。如果在其他发展的问题上，当地能有如此决心意志如此力度比如严格执行，恐怕我们除了拍手叫好，还要送一句：辛苦了！</p>  
</div>
            