
---
title: '如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？-cxlv的回答：本人男，不喜欢狗。 随便在网上查了一下《太原市养犬管理条例》，其实规定的比较...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=81'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 10:19:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=81'
---

<div>   
<strong>如何看待金毛走失被同小区住户虐杀剥皮？ 该住户将承担哪些责任？</strong><br>cxlv的回答<br><p>本人男，不喜欢狗。</p><p>随便在网上查了一下《太原市养犬管理条例》，其实规定的比较清楚。</p><p>1、题目说“走失”，根据条例<b>第二十条 在重点管理区域内，携带犬只出户应当遵守下列规定：（一）由完全民事行为能力人携带；（二）为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过1.2米；（三）主动避让行人尤其是老年人、残疾人、孕妇和儿童；（四）即时清除犬只排泄的粪便；（五）制止犬只吠叫和攻击行为；（六）携带犬只乘坐电梯的，应当避开乘坐电梯的高峰期；（七）法律法规规定的其他情形</b>。显然主人没有按照条例规定执行，这是事情的发生的原因。</p><p>2、“虐杀剥皮”。从资料中来看，显示的是“肢解剥皮”。肢解剥皮不一定是“虐”，因为可以先一刀杀死，然后在肢解剥皮，就不存在“虐”。<b>根据条例第二十六条 禁止在楼道、通道、公寓、集体宿舍等公共空间饲养犬只。禁止组织、参与“斗犬”活动。禁止遗弃或者虐待犬只。</b>由于“虐待”没有办法确定，所以不能说住户违规。</p><p>3、毕竟狗已经死了。根据条例<b>第三十条 市人民政府应当统筹规划建设犬只无害化处理场所，并向社会公布。犬只在饲养过程中死亡的，养犬人应当按照动物防疫法律法规规定，将犬只尸体送至指定的无害化处理场所处理。犬只在动物诊疗机构死亡的，动物诊疗机构应当按照动物防疫法律法规规定，将犬只尸体送至指定的无害化处理场所处理。养犬人、动物诊疗机构不得自行掩埋或者随意丢弃犬只尸体。</b>不管狗是怎么死的，不得自行掩埋或者随意丢弃犬只尸体。</p><p>4、根据条例<b>第三十六条 公安机关设立犬只留检机构，收留流浪犬只、养犬人送交的犬只、依法留置或者没收的犬只</b>。<b>第三十八条 收留的犬只自被收留之日起三十日内无人领养的，视为无主犬只。无主犬只和检疫不合格的犬只由公安机关犬只留检机构按照有关规定处理。</b>根据以上两条，业主如果认为是流浪犬，也只有通知公安机关设立的犬只留检机构来依法留置或者没收犬只。</p><p>5、根据条例<b>第四十一条 公安机关负责养犬监督管理，实施养犬登记，巡查处理违法养犬行为，处理犬只扰民伤人等案（事）件，捕捉、收留流浪犬只等工作。</b>根据此条，如果业主认为犬只扰民，也只能通知公安机关进行处理。</p><p>6、处罚的内容，太原条例上也有，但是都比较轻微，由于不了解情况，也不好说，但是从重来说狗主人罚款500，没收犬只。业主方面，只是违反了“随意丢弃犬只尸体”，太原条例上只说了根据《中华人民共和国动物防疫法》进行处理。根据《中华人民共和国动物防疫法》，可以处三千元以上三万元以下罚款。</p><p>7、关于业主损坏他人财产，这个虽然不好认定，但估计是可以认定的，那就只能赔偿损失了。</p><p>8、如果狗主人按条例来，就不会发生这样的事情。如果业主也按条例来，也不会发生这样的事情。但大家都知道，又有多少人按条例来，真的按条例来，很多时候取证、扯皮很麻烦，某些机关来也是和稀泥，最后不了了之。（大城市或发达地区要好一些，小城市或欠发达地区更严重）。所以大家遵守规则吧。</p><p>9、一般情况下，如果狗不扰民，其它业主也不会针对狗和狗主人。</p>  
</div>
            