
---
title: '如何评价「小莉帮忙」中报道的「河南一 80 岁老人被两大狗围咬，主人拒不承认」？还有哪些信息值得关注？-钢铁猛男的回答：社区牵狗遛弯，狗突然伤人，一起简单...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3899'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 09:13:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3899'
---

<div>   
<strong>如何评价「小莉帮忙」中报道的「河南一 80 岁老人被两大狗围咬，主人拒不承认」？还有哪些信息值得关注？</strong><br>钢铁猛男的回答<br><p data-pid="58A31eHl">社区牵狗遛弯，狗突然伤人，一起简单的民事纠纷最终发酵为全网关注的舆情热点。经过调查，发现了许多问题，比如多个部门层层失守，矛盾纠纷多元化解机制未落实到位等，导致小事拖大。</p><p data-pid="ZsMaX9lB">‌问题一：行政部门推诿。</p><p data-pid="3yg7yNDu">本事件中，公安推给市场监管，市场监管又寻求内部调解以期大事化小小事化了，这就是典型的行政不作为。不是出于公平正义、借由事件教化社会民众的良好发心，而是一味的去踢皮球，捂盖子，生怕给自己的工作造成麻烦，给自己的仕途挖坑添堵。</p><p data-pid="jI_Ghqev">‌问题二：不文明养宠，缺乏社会公德心。</p><p data-pid="eVgnXFw8">监控画面显示，两只巨型贵宾犬把老人咬伤，但是狗主人不承认，声称老人摔伤。这反应了部分地区公民素质低下的问题。</p><p data-pid="DcsekyiO">‌问题三：相关养宠法律法规不健全。</p><p data-pid="7bgO9Sk-">事件中，两只巨型贵宾犬具有“心理辅导犬”证。由此可见，“一禁了之”不是一时一地的孤立做法，背后实际上有着一定的社会心理支撑。很多人深受不文明养宠行为的困扰，一怒之下便呼吁“禁止”。这种“禁止”思维不但与法律精神相抵触，而且很容易成为权力“越轨”的推动力。如同事件中疑似以职务为便，违规批办“心理辅导犬”证。</p><p data-pid="IGk0n28U">‌问题四：舆论监督不重视，处理不及时。</p><p data-pid="hgZlG-H7">事情发生后相关部门舆情持续发酵，直到在新华社等众多媒体点名的时候才行动，此时已经为时较晚，相对被动，吃现成饭。并且，在事件发酵过程中，有关“副市长系狗主人亲戚”谣言四起。但是相关部门并未迅速查明辟谣。这说明准确，权威的信息不及时传播，虚假，歪曲的信息就会搞乱人心；积极、正确的思想舆论不发展壮大，消极、错误的言论观点就会肆虐泛滥。</p><p data-pid="i3o_ZU6T">此事事关规则和正义，也事关当地政府的公信力，有关单位应该及时吸取经验教训。</p><p data-pid="n-8X_Ccn">一：党员干部要加强担当实干的实践学习。</p><p data-pid="LzXxwXF5">‌“一切为民者，则民向往之。”公职人员应当恪守为民情怀，躬身为民服务，坚持为民实干，才能获得广泛民心支持。</p><p data-pid="hR5IoKtq">二：社会治理要健全监督管理机制。</p><p data-pid="Mn1XZHTP">‌道德倡导、舆论监督不可少。私权不能凌驾于人民之上，让人民参与有渠道，管理有资格，诉求有回应，监督有实效。</p><p data-pid="eaRkkjeg">三：政府和主流媒体要守土有责，守土尽责。</p><p data-pid="UbZKZy1Z">‌及时提供更多真实客观、观点鲜明的信息内容，牢牢掌握舆论场主动权和主导权。主流媒体要敢于引导、善于疏导，原则问题要旗帜鲜明、立场坚定。</p><p data-pid="n_DO2y5K">四：养宠法规要细化。</p><p data-pid="hXhxNInE">‌饲养宠物需要规范，不文明养宠需要治理，不能以侵害公民的正当权利为代价，加强推进城市精细化管理，倡导用更加人性化的措施，来解决城市管理中的种种问题。比如，宠物出行带口套，比如杭州犬只伤人，一律吊销犬证并处理犬只。若涉及非法办理相关人员也会追究。</p><p data-pid="cM0-mQ1E">五：普法教育需加强。</p><p data-pid="RGoXuPOP">‌调解对于当事双方来说是最佳的处理手段，也是最为省时省力的做法。调解问题建立在双方自愿的前提下，调解无果的时候，就应该利用诉讼程序来解决问题。要引导当事人利用好法律来维护自身利益，民法典并不是摆设。</p><p data-pid="GZjkzl94">六：公民要树立社会主义荣辱观。</p><p data-pid="gojvJu8t">‌社会要培育，践行社会主义核心价值观。推动形成适合新时代要求的思想观念，精神风貌，文明风尚，行为规范，推动理想信念教育常态化，制度化，持续提升公民精神文明素养。</p><p></p><p></p>  
</div>
            