
---
title: '如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？-柳渡虚的回答：我也支持反虐待动物法。 身为一个垃圾法学院毕业的水货，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1267'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 13:19:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1267'
---

<div>   
<strong>如何看待大量博主让粉丝支持《反虐待动物法》？从法律角度分析，针对立法还有哪些建议？</strong><br>柳渡虚的回答<br><p data-pid="U2eq61Ng">我也支持反虐待动物法。</p><p data-pid="Qq1Wkbf7">身为一个垃圾法学院毕业的水货，我觉得应该从以下几个方面聊聊刷下存在感。</p><p data-pid="nnM04Yri">既然是反虐待动物。</p><p data-pid="XOLN8ZbO">就有几个名词一定要界定。</p><p data-pid="E57pDM-p">第一，什么叫虐待。</p><p data-pid="TOfX8kuR">比如用电击捕鱼，算不算虐待，毕竟电击算是对人类执行死刑的手段之一。</p><p data-pid="kS5p8i7V">比如将鸡鸭鱼猪牛羊宰了以后切割算不算虐待？</p><p data-pid="JowbvpEI">比如把鹅搞出脂肪肝再残忍杀害算不算虐待？</p><p data-pid="-6O2Wd1p">比如给猫猫狗狗戴束缚链子算不算虐待？</p><p data-pid="p9vW7Hmc">比如用狭小笼子和背包控制猫猫狗狗算不算虐待？</p><p data-pid="Mnuc9T-P">比如，如果只能用合法手段屠宰动物算是合理，那猫猫狗狗在活体状态下阉割算不算虐待？</p><p data-pid="jUoKTIIz">比如，给动物喂食快速增肥的食物算不算虐待？</p><p data-pid="Tz0z-CQr">比如，让动物做生命繁衍活动过多算不算虐待？</p><p data-pid="q5VXI4HC">有的宠物店能让种猫种狗全年无休，一直大着肚子。</p><p data-pid="tZbGRVkA">我们喝的牛奶，也是让牛不间断处于哺乳状态下才能产出。</p><p data-pid="VtCm_Dkv">比如，心理方面有虐待情况如何判断。</p><p data-pid="XiPu8RiD">有些大型犬，特别是牧羊犬必须保持运动量才能保证心情，长时间锁在家里会心理抑郁。</p><p data-pid="R-2uTYSM">猫咪对于环境的安全感要求很高，几乎所有猫咖的猫咪都有严重的心理抑郁。</p><p data-pid="ggHQC1z0">这些如果不予界定，那虐待这个概念不管是做扩大解释还是缩小解释都造成大面积生活混乱。</p><p data-pid="Ajbf0icB">第二，什么是动物？</p><p data-pid="dacihEJG">动物这个概念太大了，相对的一定要出个名录。</p><p data-pid="5MoRNPrH">比如，新冠肺炎病菌等细菌算不算动物？如果算，我们的疫苗全部违法。</p><p data-pid="SpJvk2X1">比如，苍蝇蚊子算不算动物，要知道这俩玩意虽然算绝对的烦人精，但是如果不保护，绝对会造成生态崩溃。</p><p data-pid="ZUhXkMos">比如，生态入侵物种，花啊鱼啊，保护还是消灭？</p><p data-pid="adzeqLIw">比如，一只野猫就会把方圆几公里内的麻雀之类的鸟儿全部虐杀，猫算不算是消灭对象？</p><p data-pid="NxnxM_kv">比如，狗身上携带的很多病菌能传染人类，狂犬病依然无解，狗应不应该被消灭？</p><p data-pid="DWqj78wl">第三，怎么反？</p><p data-pid="FY4Bo5ny">法律是有层级的，层级决定了惩罚手段的剧烈程度。</p><p data-pid="vqFSC5Xp">比如死刑和限制人身自由的刑罚必须由大会出版。</p><p data-pid="sHCu2cQ5">如果没有这些惩罚，那反就是废话。</p><p data-pid="B5ynQIKi">好了，反，动物，虐待，都齐了。</p><p></p>  
</div>
            