
---
title: '如果有机会去养一只已经灭绝的动物，你会选择养什么呢？-一见春风的回答：2100年的一个夏天，又是无比的酷热，我坐在空调房里吃着冷饮，身边是揣着手，瑟瑟发抖...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8261'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 10:14:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8261'
---

<div>   
<strong>如果有机会去养一只已经灭绝的动物，你会选择养什么呢？</strong><br>一见春风的回答<br><p>2100年的一个夏天，又是无比的酷热，我坐在空调房里吃着冷饮，身边是揣着手，瑟瑟发抖的穿山甲。</p><p>我都说了，我不会伤害你的！说着，我给它递过去一杯白蚁干。</p><p>那个，我想问，你复活我不是为了我的鳞片，或者吃我的肉吧！趁我不注意，穿山甲伸出长长的舌头，舔了几下面前的零食！</p><p>想什么呢？怎么会呢？</p><p>听我说完，它松了一口气，缩成一团的身子，渐渐舒展了一些。</p><p>现在是什么时候了，穿山甲走到窗前，扒着窗户向外看着。</p><p>2100年，人类进入了另一个发展时期，要不要出去看看？</p><p>还是不了，穿山甲踱着步在屋内来回走着，对一切都充满了好奇！</p><p>大熊猫怎么样了？</p><p>还没等我说，穿山甲继续自顾自的说道，它们应该过的不错吧！长得可爱就是有优势，我们都是一级保护动物，可是大家都说它们长得可爱，还开了自己的直播。就是那个直播我也看过，好多饲养员围着它，吃着鲜嫩的笋，一举一动都能引来人们的关注。</p><p>说起大熊猫，穿山甲眼中露出欣羡之情。</p><p>东北虎呢？好像当初还有一个什么完达山吧，网上讨论的热火朝天；对对，那一年还有云南的大象。</p><p>可是又有谁在乎我们呢？穿山甲自顾自地说着，越说声音越小。</p><p>我摸了摸它的头，没事哒，现在我复活你了，以现在的科技，说不定能复活你们种族。</p><p>是吗？听到复活后，小家伙显然高兴了许多，嚷着要去外面看看。</p><blockquote>妈妈，那是什么啊？怎么满身鳞甲！<br>这个嘛，妈妈也不认识，估计是什么电动玩具兽吧！<br></blockquote><p>街上一对儿母女的对话，传到了穿山甲耳朵中，它耷拉下脑呆有些失落，当初动画片葫芦娃播出后，哪个孩子又不认识我呢？它嘟囔了一句，继续向前走着。</p><p>我特意避开了中药店和餐馆，怕它想起伤心事。</p><p>的确，现在的绿化好了很多，空气也很清新啊。穿山甲一遍大口呼吸，一遍说道。</p><p>我们找了个小山包，此时太阳快落山了，我们俩躺在草上，望着天。</p><p>你说要是我的亲戚朋友都在该多好呢？穿山甲的小手，不自觉地搓了搓，想要看看周围有没有白蚁巢穴。</p><p>那天我父母外出找吃的，我等了好久它们都没回来，等到的是一个拿着钩子和蛇皮袋的人，我和许多穿山甲被装上车，来到了一个厂子。</p><p>里面浓重的血腥气，呛的我直难受，在那里的地上，我看见了被剥去鳞甲的父母。</p><p>现在不一样了，它说的有些血腥，我连忙止住了它，现在人们重视自然保护，每个地球上的生命都可以自由生长！</p><p>穿山甲转过头，盯了我良久，真的是这样吗？你说的复活我的种族是真的吗？你真的能做到吗？</p><p>面对着它的连连发问，我忽然不敢回答：天黑了，我们回去吧！</p><p>或许吧，如果当初懂得珍惜，何必有花费这么大力气复活呢？走在我身后的穿山甲，自顾自地说了一句，我本想安慰安慰它，却说不出一句话。</p>  
</div>
            