
---
title: '如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？-Yeahhhh的回答：如果我确定我所在的地区，在疫情来临时会有志愿者杀了我的猫猫的话，我会。不知道别的养宠...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5122'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 10:15:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5122'
---

<div>   
<strong>如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？</strong><br>Yeahhhh的回答<br><p data-pid="AddvoJhI">如果我确定我所在的地区，在疫情来临时会有志愿者杀了我的猫猫的话，我会。不知道别的养宠物的人会不会，但是我会。我不知道那些不喜欢猫狗的人会不会觉得我的做法很疯狂很不可理喻，会不会骂我，我也不在乎。我得了新冠，如果这件事情的处理方法完全由我来决定，我会一直呆在家里，不和别人接触，不传染别人，靠自己抵抗，如果真的死了也是命。</p><p data-pid="e5j-kS2g">我是一个高中生，但我真的认真的思考过这个问题。在看到报道之前，我从未想过现在，2022年，居然会有人（我甚至不想承认他是志愿者，是医护人员）因为宠物<b><i>可能携带病毒（有报道称动物不会得。</i></b>）就用这么残忍的方式对待别人精心爱护的宠物。</p><p data-pid="pb4McG4-">我当时第一反应是这个人会被开除吧，那么暴力且违规（当时我认为是违规），结果了解了一下后续，一堆人说杀的好。要是安乐死我还能稍微理解一下防疫不易，没有过多的资源给猫狗检测治疗什么的，但是用锤子？？？？用木棍？？？？</p><p data-pid="pvaJjIc4">我知道新冠可怕，国家普及这种可怕是对的，但是是不是太过了，导致很多人恐惧新冠，或者说恐惧隔离？</p><p data-pid="A4b7OlGe">我不知道网友们什么意思，难道世界上只应该有‘该’和‘不该’吗？对于人，该救，对于宠物，格杀勿论？对于疫情，国家、政府非但不去尽量安抚人民，尽量提高效率，反而去屠杀可能携带感染的猫狗引起更多人的愤怒，去网络上“解释”，这难道不是本末倒置吗？</p><p data-pid="ClcQ5A5J">吉林大学测核酸到凌晨两点，非要说是团结抗议，这明明就是效率低下。明明有更好的解决方法不用，非要折腾大学生。对于宠物，明明可以找到地方找到愿意照顾宠物的人去帮助宠物隔离，明明很多爱猫爱狗人士愿意付钱、捐款，非不干，非要杀，非要说他们该杀，非要说这一切都是为了当地人。我就想知道了，这到底是为了我们还是为了省事？</p><p data-pid="bfGqENZm">我们家为了猫前前后后花了小几万，他的猫砂猫粮，他的加餐鸡肉鸭肉牛肉内脏胡萝卜鸡蛋黄他的零食他的玩具他的各种窝各种毯子他打的疫苗做的驱虫洗的澡绝的育，他抓坏的墙纸打碎的被子等等，还有我们把他本猫弄回来花的钱，我们都接受了弄回来他可能生大病需要治疗花很多钱的事实，所以我相信到了那一天，都不需要考虑我们为他付出的情感，单看我们已经花费的钱和打算好将来可能要花费的钱就知道，我们很愿意花钱给他治。而加上情感呢，他像我爸爸的儿子，像我的弟弟，也许我妈有点怕他，但是她也尽心对他好，关心他，在需要花钱时总不吝啬，不抱怨，会在猫猫来的时候温柔的笑，会轻轻摸他的头。他就是我们家的一份子，是我们不可缺少的伙伴。</p><p data-pid="D8TtaM8k">也不知道要是真要隔离猫能不能送到朋友家去借住或者寄养到宠物店。</p><p data-pid="2ZrlCI3X">该做的事情是提高效率安抚民心</p><p data-pid="ryRR_I9r">不是制造恐慌暴力执法。</p><p data-pid="juMTECn7">不是打人才叫暴力，打所有的东西都叫暴力。</p><p data-pid="f6LrJeSq">我们杀猪是因为需要吃，不吃会死。杀猫杀狗是为了省事，明明能解决的问题，非要用暴力手段就是无能，性质就不一样。</p>  
</div>
            