
---
title: '如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？-炖入晨昏的回答：我家有猫有狗，看到消杀人员强行入户扑杀猫狗的的图片、视频，我才第一次感受到了疫情带...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 06:22:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9498'
---

<div>   
<strong>如果你得了新冠，会为了避免宠物被捕杀而隐瞒病情吗？</strong><br>炖入晨昏的回答<br><p data-pid="Zk4n05lO">我家有猫有狗，看到消杀人员强行入户扑杀猫狗的的图片、视频，我才第一次感受到了疫情带来的真实的恐惧。这恐惧不是几句“某某地方疫情期间隔离对待宠物非常友好人道”就能消弭的，我不敢赌这个概率。</p><p data-pid="I3Ri4bFU">我一直非常配合防疫，非必要不出门，很久没再乘坐公共交通工具，很少外出吃饭，一直带好口罩，快递外卖自行消杀，经常消毒通风。能哪都不去，就哪都不去。</p><p data-pid="jJ6BDOg7">所以我一直觉得我会是这场灾难中的幸存者，也是最不给国家添麻烦的人，因为我无需出门的工作性质、少得可怜的社交和死宅的本质。我基本上做得到不与他人接触，与病毒隔离得很好。</p><p data-pid="WbLx-gXx">如果万一被其他住户连累需要隔离，那就隔离呗，只要能带着我的猫狗或者有人来照顾我的猫狗就行。</p><p data-pid="kh3see5v">我一直都很佛，因此很少有那种“疫情引发的抑郁焦虑”。</p><p data-pid="R4U0iD0S">但我现在有了，因为我真的害怕那些猫狗被“处理”的场面，这对我来说无异于死亡威胁。就好像拿把刀架在我的脖子上，对我说：“你不能成为密接，也不能感染，你的邻居也都不能密接或感染，否则你的宝贝就要去死了。”</p><p data-pid="byJF7oz7">我出不出门我能控制，我邻居感染不感染是我能决定的还是我的猫狗能决定的？WTF？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="oc9Wr6Sh">说实话，这个问题对我来说，是一个特别困难的人性考验。</p><p data-pid="70fFfEwS">我一直自诩心怀悲悯，对人间疾苦有着挺强的同理心，我不愿看到疫情中牺牲或变得破碎的人，我希望善良的人能得到善良的结果。所以我不耻于不配合防疫措施，不耻于为了自己活下去或者活得好一点而到处传播病毒。主要是，我也不太怕得病，不太怕死。</p><p data-pid="CR-M6DrP">可是这样对待家宠的行为，等于说告诉我，要么你就隐瞒着，要么你的家人就得死。</p><p data-pid="-jFDivPG">明明有双赢的方式，为什么一定要逼迫养宠人在人类命运和家人命运之间做个抉择？</p><p data-pid="aBFqNVZ-">那些猫狗陪伴我的日日夜夜，那些被它们温暖的时刻，它们对我的依赖、需要、关怀……只要想象到它们无比痛苦地想找到我、想让它们最信任的我拯救它们的样子，我就痛不欲生。</p><p data-pid="dQUOFjsK">然后，万一真的发生宠物被捕杀这种事，我不敢保证在情绪、肾上腺素的作用下，狗急跳墙的我能做出什么大逆不道反人类的事情来。这真的控制不了，不养宠物的人大可以脑补一下你的爸妈兄弟姐妹儿女挚友被无端捕杀的感觉……（当然我知道宠物和人不能相提并论，但到底情感是相似的，情绪和冲动是相似的，你杠就是你对）所以，反正现在的新冠毒株大概率死不了人，我就一直在自己房间里关着得了，我不去霍霍别人，也别来霍霍我的宠物。</p>  
</div>
            