
---
title: '宁波高新区一男子因邻居狗吠协商未果，入室杀人导致三死一伤。如何看待这一行为本身以及对社会的影响？-鲁森林林的回答：说一个跟养狗无关，但和这个很类似的案...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 10:02:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8656'
---

<div>   
<strong>宁波高新区一男子因邻居狗吠协商未果，入室杀人导致三死一伤。如何看待这一行为本身以及对社会的影响？</strong><br>鲁森林林的回答<br><p data-pid="HrYAnKKq">说一个跟养狗无关，但和这个很类似的案例。</p><p data-pid="hXChRNAP">曾经在《庭审现场》看过一期案例（感谢评论区<a href="https://www.zhihu.com/people/58070665e5adb61c44983072d6520ba1" data-hash="58070665e5adb61c44983072d6520ba1" class="member_mention" data-hovercard="p$b$58070665e5adb61c44983072d6520ba1">@寂寞加州冷</a> 提醒，标题叫做《古镇灭门案》）。</p><p data-pid="z1b0EEvZ">两个租户比邻而居。一家孕妇、孩子和婆婆。另一家是一个独居的重体力活男性。</p><p data-pid="tGvn8zHm">孕妇一家看电视很晚，电视机声音放的很大，还有小孩跑来跑去。隔壁的男的因为白天要干重体力活，晚上需要休息。所以晚上被打扰睡不着，很恼火。也极度影响他白天工作。</p><p data-pid="DCiJ6KLp">于是男的多番和隔壁沟通交涉。结果隔壁稍微改一下，马上又变回老样子。看电视声音很大，依旧看很晚。邻居那个婆婆还觉得“一个孕妇，一个孩子，你一个大男人计较什么，不能多担待点吗？”</p><p data-pid="mkCRLNIH">隔壁男的看见好说好沟通不行。于是就想着“报复”，他也买个电视，白天他出去干活的时候，把电视放开着放大声音。</p><p data-pid="FiP4liEj">孕妇一家白天在家休息，结果隔壁大声放电视。双方矛盾激化。多次争吵。</p><p data-pid="SAyN5Rsh">白天干重活，晚上睡不着。这让他几乎面临崩溃。某次隔壁男的实在忍不了了，冲动之下就直接把隔壁一家杀掉了。包括孕妇、孩子和婆婆。</p><p data-pid="KU-_IJEp">今日说法栏目组事后采访，几乎所有当地的居民都说这个男的老实人、没什么坏习惯。人缘也不错。某两个受访者觉得孕妇一家逼人太甚了。</p><p data-pid="-GjsJTzQ">事后女方家人在哭诉，为什么这个男的不能让让这个孕妇家庭？</p><p data-pid="TU9-juhj">这个案例在B站还有，因为节目制作的关系，一开始留悬念，并没有揭示真正的杀人原因。男的为了脱罪，还编了孕妇婆婆勾引他的谎言。网友弹幕全部在骂这个杀人犯。等真正的原因出来后。弹幕几乎全部转向，很多人都是吐槽自己生活中遭遇到的类似事情。</p><p data-pid="DYZ1U16u">这无疑是一场悲剧。杀人犯男的被判处死刑。孕妇一家也陷入了极大的悲痛。</p><p data-pid="EDZISB7q">我当时在想：如果前两次隔壁男的去沟通的时候，孕妇家庭能体谅一下，把声音弄小一点，把看电视的时间错开一下。结果会不会不一样？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="05FfykxV">再说和养狗相关的，我目前住的小区：</p><p data-pid="9Cv6LSdb">养大型犬的、遛狗不栓绳、随地拉屎的太多太多了。有一天回去，小区的保安在入户大堂用最恶毒的本地方言进行咒骂，一问原因，是某条狗在电梯口拉屎了，然后狗主人未做任何处理，人和狗跑掉了！留下的狗屎只能由保安处理了。</p><p data-pid="UfLDYfcI">有一次清洁大姐也在楼下和物业管理人员大声抱怨，因为我们楼顶上有一个晾晒平台。本来是让大家晒东西的，结果上面天天都有狗屎，搞的清洁大姐非常的生气。</p><p data-pid="qYSrmevO">物业不管吗？物业每次都贴通知，也在业主群里面呼吁号召。但物业也不能执法，去罚那些狗主啊。本地的政府论坛，关于养狗的投诉非常多，但是相关回复很官方。根本解决不了任何问题。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YdgUqA_Y">综合以上，我觉得以后类似的案例会越来越多。现在国家在鼓励进城，大家都住进了逼仄的高楼，个人的空间都在被压缩，公共空间在交叉。必然会产生很多的矛盾。</p><p data-pid="_nYpCNOF">有法必依、执法必严。让违反违规者受到处罚，保障遵法守纪者的权益。</p>  
</div>
            