
---
title: '安阳「狗咬人」事件和解，犬主人向老人道歉，如何评价这一事件始末？安阳市场监管局是否存在包蔽行为？-新京报的回答：珍视_小莉帮忙_的现实价值_小莉帮忙_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2910'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 14:12:47 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2910'
---

<div>   
<strong>安阳「狗咬人」事件和解，犬主人向老人道歉，如何评价这一事件始末？安阳市场监管局是否存在包蔽行为？</strong><br>新京报的回答<br><h2>珍视“小莉帮忙”的现实价值</h2><p data-pid="PEDOOVaP">“小莉帮忙”是一座桥梁，沟通了公共服务“最后一公里”。<br><br>引发持续关注的“河南安阳狗咬人”事件，在“小莉哭了”之后迎来了新进展。<br> <br>11月19日晚，狗主人王某登门向受伤老人道歉，承认伤者家属未向其索要过医疗费，并现场承诺赔偿。但受伤老人家属称，只需要王某的一个道歉，让老人心里得到安慰，并不需要赔偿。另据安阳本地媒体消息，王某已被停职。<br> <br>从9月20日老人被咬伤到现在，这起持续拉扯近两个月的犬只伤人事件，算是有了令人欣慰的进展。而在此期间，河南广播电视台旗下的民生节目“小莉帮忙”更是引发了人们的广泛讨论。<br> <br>与此前引发广泛关注的“谭谈交通”一样，“小莉帮忙”也是深耕本地的一档电视节目。只不过，前者是专注于某一专业领域，而后者则是面向社会生活的方方面面。<br> <br>事实上，不管在当地还是在全国范围内，这档节目都已经有了较为深厚的民众基础。这从很多民众一有事就给节目组打电话求助等行为就可以看出，该档节目可谓深得当地民众的信任。<br> <br>更为难得的是，在互联网时代，作为电视节目的“小莉帮忙”也并未落伍，反而是借助各大传播平台进一步扩大了自身的影响力和公信力。无论是从节目形象的塑造，还是主持人的IP打造，都可圈可点。<br> <br>比如，该栏目主持人在社交媒体、短视频平台均开设有自己的账号，在分享日常生活的同时，也在扩大线索收集范围，这样的做法无疑更加贴近民生，也使得节目更受欢迎，甚至经常可以在其评论区看到来自其他地区的求助者咨询维权事宜等。<br> <br>说这样的节目颇为难得，是因为节目虽然处理的是一些家长里短、日常琐碎，但正是这些“小事情”，才使得“小莉帮忙”的记者能够俯下身去，深入人们的日常生活，深入到城乡治理的每一根毛细血管，帮助当地民众和相关职能部门建立起直接联系，解决实际问题，而非浮于表面。<br><br>某种程度上说，“小莉帮忙”这样的节目触达了社会治理的每一个角落，也为人们充分地展现了日常生活的复杂性。梳理“小莉帮忙”所报道的内容可以发现，不少家长里短的“小事情”背后都是一些民生“大问题”——<br> <br>像市民反映“小区安装刷脸门禁，必须押房产信息才给办理”这样的问题，最后经过记者沟通发现，是相关方面未曾说清楚规则引发的一场误会；<br> <br>“大爷买车订金交一年，厂家却说车辆还没量产”，这样的事情经记者上门沟通后，4S店也给大爷退了订金……<br> <br>看似是一些日常生活中的琐碎小事，但背后隐藏着消费者权益保障、民众隐私信息保护等“大问题”。而那些被报道的“小事情”如果未曾得到及时解决，就有可能会引发更大的矛盾。从公共治理层面去看，这其中所涉及的诸多问题，正是地方在推动社会精细化治理过程中所必须要诚实面对的。<br> <br>现实生活中，行政职能部门的力量或许有限，无法触及社会治理的每一个角落，而由此形成的中间地带，才是普通民众所要面对的“日常”。“小莉帮忙”就以一种“调和视角”的介入，一定程度上打通了此间所存在的梗阻。<br> <br>而在现实社会生活中，无论是行政力量的日常规范，或者民众诉求的合理表达，我们都需要有这样的一股力量来架起沟通的桥梁。以此而言，“小莉”帮的不仅是求助民众，更是相关职能部门。<br> <br>要知道，攻克公共服务的“最后一公里”，本就是推动社会精细化治理的应有之义。在此过程中，如何进一步发挥好类似“小莉帮忙”这种民生节目的社会价值，做好“政媒互动”，利用好“民众-媒体-政府”的沟通渠道，无疑是值得认真思考与总结的。<br> <br>就此去看，当地狗咬人事件已暂告一段落，“小莉帮忙”这档节目的公共价值却正在凸显。对此，相关方面当倍加珍视，也不妨积极参与、主动利用好这档民生节目，而不再让“小莉哭了”。<br><br>新京报评论员 马小龙 编辑 李潇潇 校对 刘军</p>  
</div>
            