
---
title: '安阳「狗咬人」事件和解，犬主人向老人道歉，如何评价这一事件始末？-中国经济周刊的回答：_狗伤人_成了新闻，究竟谁之过把河南电视台知名节目《小莉帮忙》的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 01:04:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1492'
---

<div>   
<strong>安阳「狗咬人」事件和解，犬主人向老人道歉，如何评价这一事件始末？</strong><br>中国经济周刊的回答<br><p data-pid="XTvvdzKO"><b>“狗伤人”成了新闻，究竟谁之过</b></p><p data-pid="ApBV6Umw">把河南电视台知名节目《小莉帮忙》的记者杨小莉气哭的“狗伤人”事件，有了进展，狗主人王某被停职，配合组织核查。</p><p data-pid="qxBwG7ZA">河南安阳一位年近80岁的老人在小区遛弯时，被2只大型犬咬伤，狗主人却矢口否认。无奈之下，老人家属向《小莉帮忙》求助。谁料，后续交涉处理却异常曲折。该事件迅速上了热搜并引发热议。</p><p data-pid="Pjb7v77L">11月19日，狗主人王某被所在单位予以停职，配合组织核查。在“狗伤人”事发2个月后，11月20日凌晨，狗主人王某上门道歉了。</p><p data-pid="jJoo98XM">此前，王某回应称，“舆论说我家的狗咬伤人后，我不管不顾、不认账，不符合常理。我认为，现有舆论对我不公平。”王某说，狗伤人后，其妻返回家中，拿药水给老人涂抹，他也急忙从单位赶回家中，与老人家属沟通。但双方因赔偿金额、伤口处置等问题分歧很大，赔偿事宜一直未谈拢。并称，已将相关证据提供给自己所在单位。</p><p data-pid="RzlF3rj1">王某认为舆论对他不公平。要说，“狗伤人”原本不需要舆论介入。常言道，“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”，这话可以有多种解读，其中一点，就是狗咬人比较常见，因缺乏新鲜性，没有多大的传播价值。所以，网友还真不是吃饱了撑的，要关注一个“狗咬人不是新闻”的事件。</p><p data-pid="7ZdX4PUy">从媒体报道的原则来说，也应该是采访到当事双方，不能只呈现一面之词。如果王某及时回应外界关切，他的声音能够让外界听到，相信是非自有公论。问题是，《小莉帮忙》连发数期节目，却看不到解决的希望。采访中，王某说“咬到没有，由法律来定，我从来不相信视频”，并拒绝开门商谈。这种态度让他失去了“辩白”的机会，反自伤形象。</p><p data-pid="7NF-i-WK">就是到现在，王某方面所说的，关于民事部分的责任，因双方分歧很大，希望对方走法律程序，法院怎么判他怎么赔。分歧究竟在哪，他也没有讲。不妨坦诚告诉外界，对方到底是否提出了过分要求，让外界评判。如果三缄其口，以“鸵鸟心态”面对，舆论对他不利，又能怪谁。</p><p data-pid="cxQH--is">本来，这事也不复杂，如果狗伤了人，狗主人能积极面对，该道歉道歉，该赔偿赔偿，及时取得受害者谅解，也就不会引起围观。“狗伤人”原本不是什么大新闻，最终成了全网关注的热闻，只因这起“狗伤人”事件，暴露出了疑问需要厘清，社会正气需要匡扶。诸如禁养的大型犬是如何办到证的，说是心理辅导犬，又所来为何，在发生伤人事件后，为何迟迟没有一个应有的态度与结果。</p><p data-pid="6z27OvSZ">网友关注这起“狗伤人”事件，还真不是要关注哪个人，关注的是文明养狗问题。从上次引起关注的“徽州宴老板娘”遛狗事件，到这次的“狗伤人”事件，大家的关注点只有一个，就是涉事狗主人的态度，因为关乎社会文明与公义。“狗患”的问题往往与人有关，如果狗主人能遵守养犬规则，就不会有什么扰民的行为。如果人仗钱势或权势，有恃无恐，不遵守文明养狗的规定，就会引起纠纷。</p><p data-pid="LMDj6-CM">关注“狗伤人”，关注的是公共利益与社会正义。其实，舆论监督与法律监督并不矛盾，诸如公序良俗之类，就离不开舆论监督来明辨是非。因此，舆论也就并非管得宽，也别抱怨舆论不公，要相信公道自在人心，只要自己行事端正，相信舆论也不会冤枉好人。</p><p data-pid="hROxnFzo">（来源：极目新闻）</p>  
</div>
            