
---
title: '宠物知道你是在照顾它吗_-开开女的回答：涵涵家位于中国中部平原地区的一个小乡村里。三月，冬去春来，路边覆盖着土地的雪儿被太阳公公施的魔法给融化了。一滴滴...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 11:14:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=770'
---

<div>   
<strong>宠物知道你是在照顾它吗?</strong><br>开开女的回答<br><p></p><p data-pid="gl_B0rmB">    涵涵家位于中国中部平原地区的一个小乡村里。三月，冬去春来，路边覆盖着土地的雪儿被太阳公公施的魔法给融化了。一滴滴冰凉的水成为了野草快速生长的条件。涵涵是中心小学一年级的学生，听到妈妈说开学因为疫情又推迟了，原本要背上书包去学校的她突然沮丧了。还未褪去奶音的小嘴嘟囔着说：“啊，可是我好想和甜甜一起玩啊。”甜甜是她在学校最好最好的朋友，上厕所都一起的那种。“如果不是因为家离的远，我早就去找甜甜了，哼！”她在心里不平的想。</p><p data-pid="Gcd3bBEf">    “妈妈，那我出去找别的小朋友玩了。”她朝屋里面喊。其实邻里的小朋友早就不和她玩了，她总是爱哭，动不动就会哭，哭的时候鼻涕流的到处都是。他们嫌弃她脏，怕沾到自己身上，唯恐避之不及。她两天小短腿走在小路上，发出哒哒哒的声音，路两边有新长出来的野草，“哇！三叶草欸！好漂亮啊，还是爱心形状的啊，我要摘一片让甜甜看看，她肯定会喜欢的，她最喜欢爱心了，嘿嘿。”她心里美美的想着。突然前面传来了一声痛苦的呻吟，打破了这美好和谐的幻想。好像是动物的声音啊涵涵心里想。她一双小短腿极速的向前面路口跑去，发出了不规则哒哒哒的声音，。气喘吁吁的她发现是他们！那些欺负她的小皮孩们。他们三个人，一人手里握着一根细细的棉白线。尾端是被拴着脚的鸟，很小很小，和她的手掌一样的大小。褐色的羽毛，上面还有许多黑色斑点，看起来很丑，他们的鞋子踩在鸟儿的背上压着它不能反抗，嘴巴尖又短似忿忿不平地叫着喳喳。“你们在干什么！”刚刚急促跑过的奶音急喘地喊。“爱哭鬼，你怎么来了？我们不和你玩。”其中一个体型比其他俩人高一点的男孩说。瘦小的鸟儿似乎发现了如何得救，小小的鸟儿发出可怜兮兮的喳叫声。“你们不要欺负小鸟，它们很痛的。”缓过来后的她声音更加尖锐。“关你什么事，赶快走，不然我们就打你了”其中一个男孩恐吓道。“我不，你们放开小鸟，不然我现在就去你家告诉你妈你打我。”尖税的嗓音高叫着。“不走，不走，就不走，你能怎么着。”男孩扮着鬼脸，嘴咧地很大，露出洁白的牙齿。涵涵见他们没有停止手下的动作，急的又哭又喊“啊，呜呜呜呜呜呜呜呜。”声音越来越大，很容易招来人。那几个男孩见快招来人了，怕被自己家长发现后挨打赶紧撒手跑掉了。涵涵见他们跑掉后慢慢地停止了哭声。白嫩肥胖的小手揉了揉眼睛，抬起胳膊就着衣服擦了擦泪珠。涵涵蹲下来把他们捆住小鸟脚丫的白棉绳解开，刚刚哭过后沙哑的嗓音说“你们安全了，快飞走吧”</p><p data-pid="JCb0h7_z">     三只小鸟儿没有了来自背脊上的压力，歪歪斜斜的乱走着。尖短的小嘴向上微微抬起，小小的翅膀扑哧地向后拍打着，想飞却怎的也飞不起来，像是在无言的表达着“我的翅膀受伤了，飞不起来啊！”涵涵想飞不走就把它们丢在这里也不安全，万一一会他们再回来呢。只好把鸟儿带回家。上衣左边口袋里一个，右边口袋里又一个，还有一只捧在手心里。</p><p data-pid="nKxRppeb">   妈妈看见她手心里握着什么东西，走近一看，“啊，你从哪里弄来的麻雀啊？”涵涵把刚刚的经历如实告诉了妈妈。她听了很是欣慰，连说了好几个好孩子。涵涵开心地回到自己的房间，把小麻雀们都一一掏出来。小心翼翼地放在桌子上。涵涵笑着说：“我给你们盖个找房子吧，你们好好养伤。”小麻雀好似听懂了似的喳叫了一声。得到回应惊喜不已的涵涵去抽屉里把彩色的棉线，白乳胶，剪刀等工具都拿了出来。“小小鸟们，你们喜欢什么颜色吖？”涵涵天真的问，令人意想不到是小小麻雀们真的用爪子踩着线。其中看起来最大的那只选了红包和橙色的棉线，“红橙组合？是枫叶的颜色欸！那…那就起名叫枫巢吧”涵涵激动地摸了摸小麻雀的头。其中看起来最小的那只选择了绿色和青色欸，大自然的颜色，那就叫青穴。看起来居中的那只小麻雀选择了蓝色和紫色欸！就叫做海归吧！）</p><p data-pid="37-AFdAl">   后来小小鸟们在它们各自的小窝里住了一个半月左右，它们的伤好了。那天，涵涵和她的妈妈在树林里把它们送走了，临走前，那小麻雀们还扇扇翅膀，嘴里喳喳叫好似再说“拜拜”。</p>  
</div>
            