
---
title: '宠物生病了，宠物医院又很坑，该怎么办？-玖月轩华的回答：我想问下，题主是如何定义医院坑与不坑的？ 看病不要钱，用药便宜不收钱、检验不用钱？这样就不坑了？...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6827'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 15:19:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6827'
---

<div>   
<strong>宠物生病了，宠物医院又很坑，该怎么办？</strong><br>玖月轩华的回答<br><p data-pid="NG1dyEC-">我想问下，题主是如何定义医院坑与不坑的？</p><p data-pid="x167COvK">看病不要钱，用药便宜不收钱、检验不用钱？这样就不坑了？</p><p data-pid="HtYHxVIE">不好意思，这不可能的，不管是兽医还是给人类看病的医院都不可能是免费的！</p><p data-pid="w9cIMr35">当然，我记得支付宝有一个宠物医疗保险，你每个月固定交多少钱，你的宠物病了，将接受免费医疗救治！</p><p data-pid="D2LE-UMy">不过我没参加那个保险，因为我家狗11岁了，人家有年龄限制！</p><p data-pid="6_i2gk8v">看到这里，题主在宠物没生病以前肯定会说了，不参加这个保险，我家宠物有不一定会病，摆明是坑！不病钱都白交了？然，一旦病了肯定后悔没入那个保险！</p><p data-pid="qOW6Vqna">保险在宠物没病之前觉得是坑没买，等病了再后悔！</p><p data-pid="sn21KFBr">宠物医院在宠物没病的时候感觉那些医生护士一个个都好和蔼，但是，一旦宠物病了，一张张收费单又让你觉得宠物医院都特么坑你钱！</p><p data-pid="vAoszSuF">话说，宠物医院的医生和治疗人类疾病的医生一样，都是在医院中经过几年的专业教育，再通过医师考核才拿到行医执照的！并不是从学校一出来就跑来给宠物和人看病的！你知道考医师执照的难度么？你知道读医科时所学的书本是其他专业的几倍么？</p><p data-pid="ovAdpmFC">读书困难，考证艰难，不管是医生还是兽医，都是考技术和经验吃饭的！天下没有免费的医疗！</p><p data-pid="-2J2oVMq">想要药品便宜，可以啊，网上大把，但是你懂得用量么？你知道什么病用什么药么？你知道一旦出现药物不良反应应该如何救治么？除了不良反应应该用哪种药去应对么？</p><p data-pid="mEfhHgi8">你不知道，你只能去宠物医院！你花钱买技术！原因还是那个，你不懂，所以你只能去求助！</p><p data-pid="M8gB8zIq">宠物医院坑不坑我个人觉得真正的判断点是你个人心态！当你没钱的时候，你做啥都感觉对方在坑你，当你资金相对充裕自己又对医师有一定的信任，你会觉得物有所值！</p><p data-pid="mT6-wlHc">反正，我和前一个回应者一样的想说，当你没钱的时候还是不要选择养宠物！因为宠物和人一样，不可能不生病的！宠物是不病则已，一病吞金！</p><p data-pid="4Omj8l5j">我碰到过一个不错的宠物医生，在我家狗和猫去治疗的时候，建议我自己回家治疗，并且告诉我用什么药……</p><p data-pid="HiWfev_P">但是这建立在几点上，一我个人学医，家中父母是主任医师，因此对用药熟悉，二猫和狗在宠物医院的前期治疗已经进行完毕，只差后期护理！</p>  
</div>
            