
---
title: '宠物医院有哪些残忍的真相？-郑咕咕的回答：冬日午后的阳光异常明亮，一台满身泥污的大巴车在坑坑洼洼的土路上左摇右晃。 玻璃窗前，颠簸中的小红眯起眼微微侧过...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 03:12:31 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=854'
---

<div>   
<strong>宠物医院有哪些残忍的真相？</strong><br>郑咕咕的回答<br><p data-pid="ylO49FhF">　　 冬日午后的阳光异常明亮，一台满身泥污的大巴车在坑坑洼洼的土路上左摇右晃。</p><p data-pid="HNzUnQz2">         玻璃窗前，颠簸中的小红眯起眼微微侧过手机，这才透过屏幕上密密麻麻粘连在一起的裂纹看清了短信的内容:“营养费四千，汽车北站有专车接送。”尽管短信的内容早已烂熟于心，可她依然按捺不住内心的喜悦，一把掀开脚下小竹篮上盖着的旧布，一双纯黑到晶莹透亮的眼睛探了出来，喵喵地叫了几声。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="kbnKGnah">　　“小白，今年的学费有着落了！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gUT0vbl6">　　小姑娘有些吃力地抱起全身乌黑没有一根杂毛的土猫，muma一声亲了上去，随后脸颊在那张毛绒绒的小脸上蹭来蹭去。小白对这突如其来的遭遇有些莫名其妙，嗓子深处发出呼噜呼噜的声音。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="i19KBHEb">　　“没事的，小白！我查过了,只抽50cc的血没什么关系，以后顿顿让你吃小鱼干！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0PC_Nr3V">　　小白似乎听懂了，闭上眼任由主人蹂躏起来。小红好似突然想起了什么，把它放了回去，转身望向坐在大巴车最后一排的父亲。原本虚靠在椅背上闭目养神的父亲恰好睁开眼，迎上了女儿的目光，下意识地把满是胡渣的嘴巴咧出一条弧线，眼睛也眯了起来，满脸的皱纹团簇出一个讪讪的笑容。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9Y2eDryN">　　她原本欢快的喜悦的因为这个笑容而变得沉重起来，以前的父亲不是这样小心翼翼的。 在黄土地里刨食了一辈子的父亲看似随和，骨子里却异常执拗，否则也不会不顾乡里乡亲们的指指点点，独自一人把一个只会哭闹的奶娃娃拉扯成“村里的第一个女大学生”，不过这个称呼直到现在也混杂着傲慢的偏见与醋溜溜的嫉妒。是的，这种小心翼翼大概是从那封鲜红鲜红的录取通知书开始，连同后面那个挂着三个零的沉重数字。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GKSECycc">　　“喵呜。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ulxAXgmj">　　小白不知何时从篮子里爬了出来，轻轻跳到主人的腿上，抬起头用柔软的舌头在她的脸颊上一下一下地舔舐起来，阳光把这副剪影投射到前排的椅背上异常温柔。小红的笑容再次轻快起来，把小白融入怀中，多少个父亲不在的夜晚也是这样熟悉的动作陪伴自己安然入睡。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="tuIApa5V">　　一辆纯白色的大金杯明晃晃地停在汽车北站的出口，只有一只眼睛的司机带上耳边挂着的墨镜对着抱着黑猫的二人连连招手，异常热情地拉开车门。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jzXpE7vI">　　“献血的？对吧！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="oVrV3AfY">　　“是的。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="d1R3qr3R">　　“来上车吧！咱们直接去医院。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="28hQD69g">　　“嗯嗯。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="j84SIBC3">　　小红有些拘谨地回答道，随后领着父亲坐进了后排。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9FWLxAFk">　　车子没一会就启动了，在宽敞笔直的柏油马路上飞驰起来。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="A9pmRCNJ">　　“依维柯大金杯，拉完死人拉骨灰。哪怕事儿挺悲哪，唢呐他在吹。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="F1BH9Mhl">　　六座的大金杯只坐了三个人所以显得异常宽敞，司机跟着收音机随声哼唱起来，尽管车子被打扫的很干净，小红依旧闻到了一股令人鼻尖发痒混杂着阳光与毛屑的味道——猫的味道，只是不知为何这股子味道掺杂着一丝阴冷的气息令人不太舒服。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="S0mcXbSR">　　“娃啊，小白整个卖了都不值四千块，会不会是消遣咱的？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pHlU_ZAJ">　　半个身子靠在车门上的父亲抬了抬坐麻的屁股，有些不安地对着小红轻声问道。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VpbAZXal">　　“不会的，我们在网上都谈好了，而且交通费都先打过来了。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="hDcxuy3v">　　小红举起手机在父亲眼前晃了晃，突然有些心酸，手机和互联网如此普及的东西竟然距离自己的老父亲那么遥远。而自己又何尝不是在走出村庄后才发现了那道无形的巨大鸿沟，就像是自己的二手手机和室友新买的苹果破，这种情感与自卑或虚荣无关，只是了解到世界竟然还有另外一种可能，即使这种可能对于自己来说无异于痴人说梦，然而有一天它就那样赤裸裸明晃晃地出现在了自己的生活中，一把撕碎了原本温柔与伪善的滤镜，坦露出下面冰冷而残酷的底色。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="jTxEj2Ob">　　“到了！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="un5Z5rmc">　　司机喊了一身后，拉开车门熟练地从一个穿着白大褂的人手里接过两枚金色的硬币，轻快地对着两人一猫嘱咐道：“我就在这等着你们，结束后还是我把你们拉回汽车站。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0AtsYSCf">　　“曙光宠物医院。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8VU3jljM">　　小红抱着小白从车上跳了下来，眼前是一幢七层的白色大楼，几个硕大的蓝底红字格外显眼，通透的玻璃感应门开开合合，进出的人们或牵着或抱着形形色色大小不一颜色各异的猫咪：有脸大如饼的加菲，面相凶狠的斯芬克斯，满身豹纹的孟加拉猫，通体雪白的安哥拉猫，四肢短小的短毛猫。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="axctiRqX">　　“喵呜！”，小白发出一阵不满的叫声。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="eUsBt5T1">　　小红这才发现自己下意识地把它紧紧捂在怀中，似乎不想让其他人看到一般，连忙红着脸把罩着小白的胳膊松开了一些。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="muVghRf-">　　“跟我来吧，这边先要办下手续，签几个字。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Nt1xoe7b">　　白大褂说完带着两人一猫走进大楼，来到一楼拐角处的一个房间，指着地上的一个破旧的太空舱对小红说道：“把它装进去，你们在这个房间待着别走远，手术很快的。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="IZuOPTYh">　　小红蹲下身子，摸了摸小白的头便把它放进了敞开的太空舱中，迟疑了片刻后才一把关上了门。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BDPVnPL_">　　“只抽50cc应该对小白没多大影响吧？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="apZCjF6D">　　“献血启示上说的很清楚了，我们这么大的医院不会骗你的。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="goVgNbvc">　　白大褂一边说着一边拎起装着小白的太空舱转身向外走去，看都没看二人一眼。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0kva4kTc">　　“小白？明明是一只黑猫。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="u9oJmBS4">　　啪嗒啪嗒的脚步声渐渐消失，长长的走廊尽头似乎传来一声猫叫和一声人类的哂笑。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SFLEoBZN">　　时间一点一滴地过去，角落里的父亲不时搓一搓手好像想要说些什么，但看看了闭着眼睛似乎睡着了的小红终究还是没有开口，只是在房间里散起步来，不时小心翼翼地摸摸这个碰碰那个。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fPiSOPEd">　　小红并没有睡着，只是在想着刚才发生的事情，自己为何会把小白紧紧捂在怀里。大概是羞耻吧，就像刚来到大学时，也总是喜欢把自己藏在角落里，竭力避免引起任何的注意。不，不是这样的。小白是自己的家人，而并非是宠物，而那些身体越畸形反而越昂贵的生物在出生前就被打上的奴隶的烙印。同样如波涛一般在心中涌起的还有对村庄中老父亲的骄傲，是他在那一方土地不分昼夜不吝汗水的辛勤才有了今天跨过鸿沟的自己，要怪也只怪勤劳在那片土地上太过廉价，然而父亲从不抱怨。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="emVr8NpS">　　“哐当！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8NR9ugKl">　　木门突然被一股大力推开发出一声惨叫，上气不接下气的白大褂跑了进来，一把扯下口罩急匆匆地说道：“手术出了点问题，50cc不够了，再抽130cc行不行？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="2DeAR3_Y">　　50cc再加上130cc，那就是180cc，这大概是小白身体内一半的血量！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5w-xvimK">　　“180cc，六千块！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="qPirnVZi">　　白大褂的话把小红嗓子眼里的那个“不”字一下子掐灭了，只剩下还没有反应过来的头在轻轻地左右摇晃着。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="YCmPBjMy">　　“八千！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="P1qyQSqx">　　头部的摇晃瞬间停止了，可小红的脖子却仿佛生锈了一般花了好大力气才扭向了角落中的父亲，在那双眼睛中什么都没有，小红知道那是让自己做主的意思。一股由许多画面组成的洪流在脑海中奔涌而过，有一双小皮鞋，一件小裙子，一个最新的苹果破手机，还有破旧的老屋，尘土飞扬的乡道，还有父亲那结实却弯曲的脊背。她多想说出那个不字，可八千不仅仅是四千的两倍，那是自己一年的学费和生活费，也是那片被父亲汗水浸润的土地上一整年的收成。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uZjpZIvR">　　小红最后还是同意了，只是附加了一个条件，要去看看那只吸干了小白的宠物猫到底有什么不同。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ns1eDm2L">　　白大褂点了点头，带着小红走了出去，父亲蹲在墙角处双手捂着头不知在想些什么。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sHM--qDL">　　残阳如血挂在在天边不知留恋着什么，一辆大金杯在土路上七扭八歪地前行着，司机的脸上洋溢着一股轻松的喜悦之情，虽然这路不大好走可多出的车费却是实打实地躺在自己的口袋里。后排的小红抱着竹篮把头埋了进去，父亲坐在最后面望着车窗外越来越熟悉的景物脸上渐渐有了神色，就连全程只坐一半的屁股也整个压在了铺着垫子的车座上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Gh26lOAe">　  “那是一只田园猫。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uRixvhPZ">　　声音从篮子的缝隙中传了出来，平淡的语气中有着一丝难以察觉的幽怨。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="y1L5doJy">　　“什么是田园猫？”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="cXeJNhfP">　　“就是土猫！是家猫！和小白一样的！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_Y8P87dw">　　父亲点了点头，在窗外看到了那块从自己父亲手中接过来的土地，那块囚禁了自己一辈子的土地，那块即将要埋葬自己的土地。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fMR_4a7h">　　“依维柯大金杯，拉完死人拉骨灰。哪怕事儿挺悲哪，唢呐他在吹。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ZshkmbrC">　　坏了一路的收音机突然再度发出声音，一阵嘈杂的电流声过后，响起了那段诡异的歌词。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="k8UBVw82">　　“别他妈唱了！”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CrLZSCd3">　　土路上的大金杯突然颠簸了一下，父亲暴怒如雷的声音回荡在一片荒芜的原野上。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            