
---
title: '宠物营养品哪种好呢？-漫途的回答：矿物质（mineral），是地壳中自然存在的化合物或天然元素。又称无机盐，是人体内无机物的总称。是构成宠物组织和维持正常生理...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 08:14:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7795'
---

<div>   
<strong>宠物营养品哪种好呢？</strong><br>漫途的回答<br><p data-pid="d0XvtYg4">矿物质（mineral），是地壳中自然存在的化合物或天然元素。又称无机盐，是人体内无机物的总称。是构成宠物组织和维持正常生理功能必需的各种元素的总称，是宠物必需的七大营养素之一。</p><p data-pid="DFh8-u9P">矿物质和维生素一样，是宠物必需的元素，矿物质是无法自身产生、合成的，每天矿物质的摄取量也是基本确定的，但随年龄、性别、身体状况、环境、状况等因素有所不同。</p><p data-pid="dtRctp8T">矿物质是无法自身产生、合成的，每天矿物质的摄取量也是基本确定的。对于宠物们来说，矿物质的重要同样是不可忽视的，那么矿物质为什么会如此重要呢？</p><p data-pid="LflwtW6b">矿物质对宠物的生命活动具有重要的作用：必需的常量元素有钾、钠、钙、镁、氯、硫、磷等，微量元素有铁、锌、铜、锰、碘、硒等。这些矿物质营养物质，在这种含量的基本稳定状态下，始终存在于体液、血液、肌肉、骨骼、消化道中间，起到维持体液渗透压恒定，和PH值平衡的重要作用。</p><p data-pid="duVhfc4Z">其中最重要的几种它们各自的作用具体如下：</p><p data-pid="pMf5yYMx">钙：是骨骼组成成分、传输神经信号。钙和磷一起作用能强健骨骼，促进生长。</p><p data-pid="uapp6_bt">钠：能平衡细胞。多磷酸钠能维持口腔健康，减少牙石形成。</p><p data-pid="xL7fiGiN">锌：有助于维持皮肤和被毛的健康。</p><p data-pid="_zg2BKeK">钾：调节水盐平衡，参与能量新陈代谢。</p><p data-pid="JFeW6qBm">镁：骨骼的组成成分，与神经系统和能量代谢有关。</p><p data-pid="-5n2NSBq">铁：血红细胞组成成分，参与细胞呼吸作用，与酶有关。</p><p data-pid="IfpyUp2L">铜：红血球和骨组成成分，参与细胞的氧化作用。</p><p data-pid="nb_zBmjK">各种矿物质在宠物新陈代谢过程中，每天都有一定量随各种途径，如粪、尿、汗、头发、指甲、皮肤及黏膜的脱落排出体外。因此，必须通过饮食补充。由于某些无机元素在体内，其生理作用剂量带与毒性剂量带距离较小，故过量摄入不仅无益反而有害，特别要注意用量不宜过大。根据矿物质在食物中的分布及其吸收、宠物需要特点，在我国宠物中比较容易缺乏的有钙、铁、锌。在特殊地理环境或其他特殊条件下，也可能有碘、硒及其他元素的缺乏问题。</p><p data-pid="7YnFisVg">矿物质和酶结合，帮助代谢。酶是新代谢过程中不可缺少的蛋白质，而使酶活化的是矿物质。如果矿物质不足，酶就无法正常工作，代谢活动就随之停止。</p><p data-pid="HVujX8I4">矿物质在宠物内不能自行合成，必须通过膳食进行补充。在我国宠物膳食中较易缺乏的矿物质主要有：</p><p data-pid="vxi0iVKs">钙、铁、锌、碘、硒。</p><p data-pid="7XsUJ2z1">漫途多维多矿片富含多种维生素和矿物质，满足爱宠一生需求！</p>  
</div>
            