
---
title: '宠物需要智能饮水机吗？伪需求？-奥克的回答：就是伪需求猫爱喝流动的水，但前提是流动洁净的水我家前后已换过4台饮水机了，所有饮水机都存在相同问题，清洗不方...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5359'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 17 Jul 2021 03:05:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5359'
---

<div>   
<strong>宠物需要智能饮水机吗？伪需求？</strong><br>奥克的回答<br><p>就是伪需求</p><p>猫确实更爱喝流动水，但前提是洁净的流动水</p><p>我家前后已换过4台饮水机了，所有饮水机都存在相同问题，过滤消杀功能形同摆设，2天不清洗，水就处于循环污染状态，想彻底清洗一次饮水机又非常耗时耗力，既不能满足长期保存洁净水的需求，又不能减轻勤洗勤换水的工作量</p><p>以我家近期购买价格偏高的某网红灭菌活水饮水机为例，说说槽点让你们品品吧</p><p>所谓的灭菌，实际就桶底整了一黄豆粒大小的紫外线led，每小时只工作5分钟，品牌方给出的检测报告，杀菌有效率仅98%，实验过程还是净水持续无污染物的前提下，猫每次饮水时都可能将口水、食物残渣等掉落进饮水机，更不用说环境中的毛絮、粉尘，就这可怜的消杀率，真消杀了个寂寞。。。</p><p>实际体验就是，搭配原厂滤芯使用，家中24小时恒温空调26度的室温下，2天不清洗，水桶内壁已开始生成生物膜，3天不清洗，滤芯表面就能看到很多污染物、且严重时甚至黏叽叽，即使涓涌出的水肉眼看挺清澈，也别忘记实际在不断循环冲刷着这些污染物。。。</p><p>哦对了，这款饮水机还会每4小时自动强水流泉涌脉冲存水盘一次清除水面浮毛，听起来是不是很智能？不就是为了让主人看着误以为水还很干净呢～</p><p>这还不算重点，宠物饮水机所谓的消杀、过滤功能普遍聊胜于无，本也没打算能起多大作用，那我每天清洗换水，单纯用这机器让水流动下鼓励猫来喝，总可以吧？</p><p>于是，我发现这款饮水机的最低工作水位是500ml。。。也就是说，每次换水清洗我都要浪费掉至少500ml的水。。。</p><p>最让我气愤的是钛！T！娘！的！难！清！洗！了！</p><p>买的时候看介绍说机身水桶、底座分离设计更便于清洗，且两者的通电方式采用了mac同款防水防锈接口，听起来是不是很美好？然而。。。底座极少接触到水不做防水还可理解，机身水桶底部的通电部分还是没做任何防水处理，机壳上也明确印刻要求禁止接触水，那这分离设计分离了个寂寞啊？寂寞啊！寂寞啊。。。那所谓mac同款防水防锈接口是接了个寂寞啊？寂寞啊！寂寞啊。。。每次清洗时，我还得想着法的避免水溅、流到水桶底部的通电部分，更是没法将水桶直接放入水槽里清洗操作，只能各种扶着、垫着的骚操作，可真是费力费时间！就这智障设计，还不如那些最简陋的饮水机，水泵一拆爱咋洗咋洗。。。</p><p>大部分饮水机都有的通病它也没落下且更甚，水桶内壁各种清洁死角，每次清洗时除上面提到的得骚操作避免水桶底部的通电结构接触水外，都需要动用无数种刷洗工具「长毛刷、短毛刷、管壁刷、边角刷、刷碗布等等水槽里扑腾一堆」，各种费半天劲的扣死角才能彻底真正的清洗干净，更令人发指的，是这货的抽水泵还不可拆卸，所以每次清洗操作时，能脑补想象一个气急败坏的老父亲格外小心翼翼避免拽坏抽水泵线的低着头、哈着腰跟那扶着、垫着扣半天的画面么，清洗抽水泵本体那就更叫一个费劲。。。说到这里我心里真就是一万只羊驼跑过，只希望这个品牌早日倒闭。。。</p><p>抽水泵属易损坏配件，不可拆卸也就代表未来的保养维修成本更高且更麻烦！建议以后碰到这类产品直接划走再见吧</p><hr><p>最后再说说为什么是伪需求</p><p>我家目前配置是2个水碗，1台饮水机，分别放在猫常去的动线轨迹的不同位置，一只猫永远窝窝囊囊的完全不靠近饮水机甚至绕着走，只去水碗喝水，另外两只接受，但它们想喝水会就近选择，并不会表现出“饮水机的水更好喝，我要绕远去饮水机那边喝”的情况，尤其饮水机清洗换水后的第2天开始，除非水碗里没水了，才勉强去饮水机喝点，否则一定优先去喝水碗中每天清洗更换更洁净的水</p><p>开篇就说过我家换过4个饮水机，基本上每个使用超过3个月后的结果就是闲置或送人，因为每次从开始使用就有在记录统计饮水量的变化，客观结果是除刚开始用那几天猫因好奇可能会多喝几口水「或者就是玩水、洗脚等」，然后就不会再有啥明显质的提升了，仅仅是感动了我自己、徒增了更多麻烦。。。</p><p>每次旧饮水机闲置段时间后，又能发现更贵的新产品貌似解决了旧款痛点？嗯。。。反正最后这台我只想那品牌早点倒闭。。。</p><p>想要鼓励猫多喝水的方法太多了，动线轨迹多放水碗、勤换洁净的水、爱吃的罐头、辅食兑水骗喝等等等等都更高效又直观，非得花钱买个这智商税来给自己找麻烦添堵吗？诚恳奉劝大家慎重吧！</p>  
</div>
            