
---
title: '宠物医生前景如何？-vet YANG的回答：宠物医生的前景我还是看好的，因为现在所有行业都不好做，掌握某一项兽医的专科，比如，心脏，猫科，眼科，皮肤科，骨科，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 12:24:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5529'
---

<div>   
<strong>宠物医生前景如何？</strong><br>vet YANG的回答<br><p data-pid="hVbbmbTV">宠物医生的前景我还是看好的，因为现在所有行业都不好做，掌握某一项兽医的专科，比如，心脏，猫科，眼科，皮肤科，骨科，麻醉，异宠等，任何一项专科，在中国境内都是非常容易找到一份工作的。</p><p data-pid="gBAAx1uA">不知道你看过兽医杜立德没有，里面有一句话，veterinary is a business. 其实，无论打工和做老板，都适用，只不过做老板能挣得更多，但是更操心，做普通兽医打工者就没那么操心。位置不同，付出的不同，做老板有老板面对的难处，不要光看着他们挣钱了，你要看他们哪些地方亏钱了，以后自己开店，避免犯同样的错误。</p><p data-pid="hN9eBkCV">未来，中国的宠物行业会越来越规范，越来越好，越来越与国际看齐，现在的差距也越来越小了。国外的兽医也不是都厉害，很多就是1-3个医生，自己合伙开的小医院，很多病例也都转诊，我国很多转诊中心医院的病例也已经很难了，有些医生也积累了很宝贵的一手经验。</p><p data-pid="2XS5S-ME">我是2016年毕业，硕士毕业，毕业从0开始，刚开始没有五险一金，2500一个月，我干了一年，助理工作收拾卫生，采血，化验，准备手术室，护理动物。然后，就开始做医生做手术，然后又遇到医疗纠纷，让我成长。我刚开始的时候，每一年都很struggle，因为很多东西不会，我需要努力成长，每一年都有很多困难要克服，很多目标要完成。工资前3年都不太高，但是，我那时候就想学习，也没太在意工资。后面高一些了。我还是建议去更大的城市发展，因为相对也更公平一些。我本来不爱说话，但是做了宠物医生，我发现我必须说很多话，因为动物家长不明白，你要让他明白，这样他才能理解你，信任你，宠主教育我一直当成自己工作的一部分内容。现在很多医院还在挣信息差，给顾客提供的信息有限，顾客也在成长，其实，可以更透明一点，也有利于医院的长期发展。</p><p data-pid="tPXN2-D2">宠物医生，需要热爱，也能给你带来成就感。就是你挽救了一个动物，帮了一个主人，其实是很开心的事。要学会面对不理解，因为宠物主人不懂，他们不是兽医。他们很焦虑，你要学会安抚他们。我相信，很多人选择兽医，也是因为自己当初的宠物没有得到救治死掉的。其实，这些家长又何尝不是当初的你。</p><p data-pid="-jcvv0sg">宠物医生目前看，国家还是缺少的。但是，再过几年发展到一定程度，大城市首先饱和，就需要向三四线城市转移。然后，兽医的职业发展不是光做宠物医生。large animal veterinarian，就是大动物，食品动物，家禽兽医，都很缺，如果不是非要在城市这个也不错。</p><p data-pid="WuNyd47o">另外，实验动物兽医前景也广阔，不过是个辅助岗位，如果能自己主持科研会更好。</p><p></p>  
</div>
            