
---
title: '家里一只母狗到了发情期，只要一开门就跑出去跟野狗配种，拦都拦不住，叫也叫不回来，这狗还能要吗？-张晚牛的回答：世界卫生组织（WHO）根据智商将精神发育迟滞...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 03:08:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8048'
---

<div>   
<strong>家里一只母狗到了发情期，只要一开门就跑出去跟野狗配种，拦都拦不住，叫也叫不回来，这狗还能要吗？</strong><br>张晚牛的回答<br><p data-pid="oA7VtL1Z">世界卫生组织（WHO）根据智商将精神发育迟滞分为以下四个等级：</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FyuJNXIZ">1.轻度 智商在50～69之间，成年后可达到9～12岁的心理年龄，幼儿期即可表现出智能发育同龄儿童迟缓，小学以后表现为学习困难。能进行日常的语言交流，但是对语言的理解和使用能力差。通过职业训练能从事简单非技术性工作，有谋生和家务劳动能力。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="CEYknf30">2.中度 智商在35～49之间，成年以后可达到6～9岁的心理年龄，从幼年开始，患者智力和运动发育都较正常儿童明显迟缓，不能适应普通小学的就读。能够完成简单劳动，但效率低、质量差。通过相应的指导和帮助，可学会自理简单生活。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="ILEdSI3D">3.重度 智商在20～34之间，成年以后可达到3～6岁的心理年龄，患者出生后即表现出明显的发育延迟，经过训练只能学会简单语句，但不能进行有效语言交流，不能学习，不会计数，不会劳动，生活常需他人照料，无社会行为的能力。可伴随运动功能损害或脑部损害。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="LJn70wOe">4.极重度 智力在20以下，成年以后可达到3岁以下的心理年龄，完全没有语言能力，不会躲避危险，不认识亲人及周围环境，以原始性的情绪表达需求。生活不能自理，尿便失禁。常合并严重脑部损害、躯体畸形。</p><p data-pid="z5k79I47">-----------------------------------------------------------分割线----------------------------------------------------------------</p><p data-pid="vEBq2e6b">我不是复读机，但是这段文字真的很好用，有需要的朋友可以复制下来，遇到像这种问题直接可以粘贴使用。</p><p data-pid="gEaKNMLP">说明一下，发这段文字，绝不是侮辱提问者，只是太无语，很多提问者的问题真的不像正常人能问出来的，已经到了无法给对方讲道理的地步了，有种夏虫不可语冰的感觉，只能借此WHO的解释进行回答。</p>  
</div>
            