
---
title: '家里的猫咪掉毛太严重，有没有瞄友能帮忙处个注意？-丫丫的回答：治理猫毛过敏，要先了解【猫掉毛的原因】，【过敏的原因】，【如何减少掉毛以及减少过敏】这三...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4951'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 06:19:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4951'
---

<div>   
<strong>家里的猫咪掉毛太严重，有没有瞄友能帮忙处个注意？</strong><br>丫丫的回答<br><p>治理猫毛过敏，要先了解【猫掉毛的原因】，【过敏的原因】，【如何减少掉毛以及减少过敏】这三个步骤下手，文章的最后提供了我常用的一些神器，这样也不影响前面的观感~<br><br><b>【第一部分】猫掉毛原因</b><br>猫一年四季都掉毛，但，什么时候掉毛严重？<br>1，幼猫换毛，2，季节换毛，3，发情期掉毛，4、个体差异掉毛<br>第一个原因，咬牙渡过这个时期就可以了，而且幼猫那么萌那么可爱，忍一下吧<br><br><br><br><br></p><p>第三个怎么控制？公母猫发情期，会掉毛，母猫怀孕期会掉毛。原因：也是营养有关， 母猫怀孕营养都给肚子了，自然会掉毛。而发情则会影响猫咪的食欲和情绪，也是一样的道理，这个怎么破解，就是绝育呀！</p><p>当然，绝育不是为了控制掉毛这么变态，而是为了猫咪的健康甚至基于对减少无控制的繁殖状态。<br>很多人会说“太残忍了，剥夺了他们的生育权”。我觉得这个观点非常可笑，非要拿人权和猫权来对比，你是想说猫的行为标准应该符合人类的法律，还是说，你不拿自己当人？<br>而且猫在交配中并没有任何享受，仅仅是为了种类繁育而进行的一种原始本能。绝育的好处，我就不赘述了，找靠谱的宠物医院，简单的注射麻醉，手术后长效消炎针和止疼针，基本上公猫价格在100左右，母猫略贵，手术在15-30分钟左右，麻醉醒了之后就可以戴耻辱圈回家了。<br><br>继续正题。<br><br>第二个，季节性换毛很好理解，天气热了，总得把貂换换了吧<br>猫咪之所以有换毛季，就是为了应对气候的变化，和我们人夏天少穿点，冬天多穿点是一样的道理。如果家里是一年三季都开着16到20℃的空调给它们，才能有这种效果。<br><br><br><br><br><br><br></p><p>英短最适合的温度是16到20℃，但并不是温度低就行了，关键点在于让他们全年都保持在一个稳定的温度环境内生活，没有太大的温差变化，毛就不会掉。和温室种植一样的原理。</p><p>另外，夏天如果天气太热了，猫的胃口就变会差了，并且懒得动(和人一样)这也是需要空调的原因之一，如果温度稍微冷一点，猫咪胃口会更好，会吃的更多，营养自然就更好了</p><p>第4个，个体差异，有品种的差异、遗传的问题 还有就是猫粮或者说猫的营养。</p><p>营养，也是最重要的，这有点类似人类的掉头发，营养不足是会有掉头发症状的。营养足够的食物，肉，最好是生骨肉，当然煮熟的和猫饭也可以</p><p>其次，血统，很多猫咪天生就是爱掉毛，血统不好，别的品种我不清楚，英短的毛在cfa赛事评分中是占比最好的，如营养给够还严重掉毛，那真的就是血统问题了。</p><p>最后，如果是整根的掉毛，一抓一把整整齐齐的，那就是有跳蚤或者皮肤病了。</p><p></p>  
</div>
            