
---
title: '应该批评喂流浪猫廉价粮的人吗？-微醺的齐主任的回答：（西安疫情，居家隔离第21天，这是我在知乎的20篇文章） 居家的日子本来是每天都可以睡懒觉的，但是最近几...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 11 Jan 2022 08:16:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4675'
---

<div>   
<strong>应该批评喂流浪猫廉价粮的人吗？</strong><br>微醺的齐主任的回答<br><p data-pid="0jbnpChG">（西安疫情，居家隔离第21天，这是我在知乎的20篇文章）</p><p data-pid="7IdPdiw4">居家的日子本来是每天都可以睡懒觉的，但是最近几天每天都会被对面空地上的成群的狗叫声吵醒。住在30楼还能听这么清楚，倒是勾起了我的好奇心，非得找到是什么狗的嗓门这么好。</p><p data-pid="yFIL-PIP">早上刚听到狗叫，我就打开窗户，硬盯着外面看了半个小时，终于找到了“案发现场”，看到了本次疫情以来最血腥的画面。</p><p data-pid="TPADZQfF">平面距离最起码一公里的空地角落，大概有5只不同的颜色和品种的狗，把一只小羊撕扯着分食了。那些狗明显都是饿极了，场面真如动物世界里狼的捕食画面一样，我感觉就是过去一个人，都有可能被这些狗吃了。</p><p data-pid="W3dWkuwr">首先我不是一个极致的爱猫狗的人，一直保持中立态度，不热爱，但也不伤害，也看不惯有人伤害。西安封城20多天了，空无一人的街道上，没有扔垃圾，关门的饭店也没有剩饭剩菜倒掉，也没有爱心人士的投喂，那些流浪在街上的猫狗们都吃什么。</p><hr><p data-pid="IaClMRKW">前几天看了半佛老师的一个视频，就是说关于流浪猫的问题，很赞成半佛的观点，觉得分析的非常透彻。这些流浪宠物的问题，或许真的是一个世界不解的难题。</p><p data-pid="I-MWtneI">之前我在新闻上看到那些给流浪猫狗投毒的、用开水烫的、锯掉它们胳膊腿的人，也会和广大网友一样，觉得非常的愤怒，觉得这些动物都非常可怜。但是热搜程度过去之后，这些事就会凉下去，消无声息的消失在大众视线里，最重要的是，这些施暴者，大多也都没有收到法律的制裁，然后流浪动物该流浪还是在流浪，问题根本没有解决的办法。</p><hr><p data-pid="AMQxy5vC">第一点，杀害流浪动物犯法吗？</p><p data-pid="Lx0I67S2">百度了一下，杀害流浪动物会触犯现有法律的情况是：一、该行为给社会治安造成了严重影响；二、拍摄杀害动物的视频，发布在公共平台上；三、以商业为目的，违反本法规定，从活体动物身上摘取器官及衍生物，贩卖动物器官，情节严重或者造成严重后果的；四、给他人造成了人生活财产的伤害和损失。</p><p data-pid="AylyyLSy">核心的思想都是以人为本，只要不伤害的人的安全和利益，就不犯法。</p><p data-pid="s9hD7eVq">这几种情况每一种都是非常难界定的，只要一个虐待者不发布视频、不以商业为目的、没有伤害的其他人的财产和安全，那么杀害一个流浪动物和拍死一只蚊子，踩死一只蚂蚁，本质上就是一样的。</p><hr><p data-pid="z7p3ECLk">只有颜值高的动物才会知得被同情吗？</p><p data-pid="xemqG0If">同样是动物，为什么会有差别对待呢？说白了还是长相的问题，因为可爱的猫猫狗狗长在了人的审美点上，讨人喜欢。</p><p data-pid="e9BUng_j">注意，这里说的还是以人为本，因为长得好，讨人喜欢才会被特殊拉出来说。</p><p data-pid="TgwfIm4h">杀鸡杀羊杀牛的场面也很血腥，但是人们就会觉得正常。如果有人给癞蛤蟆投毒，还会闹得沸沸扬扬吗？</p><p data-pid="Yx4pwY_x">所以残忍的现实还是人类的世界里，颜值决定一切。</p><p data-pid="WuxH18S9">猫和狗本质也是肉食动物，流浪吃老鼠，几条狗还吃了一只羊。所以似乎没有办法从根本上用法律去保护，因为再往深里扣，一切有生命的都得一视同仁才公平。</p><hr><p data-pid="W6UohRNY">问题的始作俑者还是人。</p><p data-pid="E1gcbKqf">是谁让可爱的猫猫狗狗的开始流浪的呢？是人。是那些一时兴起去养狗养猫的人，又会因为个人的原因随意弃之的人。然后主人弃养宠物在我国并不构成违法行为，弃养宠物的处罚为处以罚金和吊销养狗证（狗头）。</p><p data-pid="JUfP4LTx">始作俑者是人，然后人并不会收到法律的制裁，所以去谈流浪动物的保护，根本就是空谈。</p><p data-pid="qSVNs7y2">事实上，也有一种可能是目前的技术的便利程度，还没达到一个人在购买一只宠物回家养的时候给这个动物的体内装上芯片或者是刻上这个人的DNA。那样的话，就可以准确的去追溯每一只动物是谁的，谁的责任，谁来承担，这样子，流浪动物的问题或许就能解决一大半。</p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            