
---
title: '开宠物医院要什么资质_-惠伦宝的回答：1、兽医证明，开宠物医院，虽然不需要法定代表人掌握多高的宠物治疗技术，但是最基本的宠物证还是必要的。 2、去当地的卫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3000'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 09:10:10 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3000'
---

<div>   
<strong>开宠物医院要什么资质?</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="OqmrFW1j">1、兽医证明，开宠物医院，虽然不需要法定代表人掌握多高的宠物治疗技术，但是最基本的宠物证还是必要的。</p><p data-pid="CdjvQT-R">2、去当地的卫生部门，公安部门，兽医检疫站备案登记。</p><p data-pid="U6likhg7">3、动物诊疗许可证和动物检疫许可证是两个必不可少得资格证，一般来说，需要申请人带着相关的手续和资料，去当地的专门办理的部门提交材料，然后等候通知，一般来说，20-30个工作日，会收到相关部门的结果。</p><p data-pid="YRCL61vU">5、在开业之前，一定要去当地的工商部门办理营业资格证，如果没有营业资格证就开业，一经查到，不仅会封店处理，而且还会面临着高额的罚款。</p><p data-pid="YNC8oi_K">6、应有基本的医疗设备，设立药剂、检验、放射、手术及消毒供应等医技诊疗部门。</p><p data-pid="e8mlj-xn">执业兽医、兽医助理技术员的身份证复印件、学历证书复印件、职称证书复印件。在正常情况下，从接受申请到完成审计结果所需的时间约为20天。</p><p data-pid="s5TmZsEY">除了办理一系列的证件，还需要准备充足的资金，开宠物医院与一般的宠物美容店和宠物用品销售店不同，宠物医院的投资更大，而且宠物医院开业后必须完善，如果算上全部的投入，所需资金将在50万元左右。</p><p data-pid="4yM9HM7F">在宠物医院的内部布局方面，主要分为治疗室、治疗室、手术室、病房、药房、实验室、X光室、B室、消毒供应室等8个部门。还分为好几个部门，包括财务部、市场部、后勤部、各大科室等。</p><h3>开宠物医院需要的证明：</h3><p data-pid="63pguown">动物医疗许可证：申请人需要提交申请材料，包括设立动物诊疗机构的书面申请、动物诊疗机构的法定代表人身份证复印件、动物诊疗机构的选址、室内计划和动物诊所的聘用。</p><p data-pid="f0KwiVBe">执业兽医、兽医助理技术员的身份证复印件、学历证书复印件、职称证书复印件。在正常情况下，从接受申请到完成审计结果所需的时间约为20天。</p><p data-pid="wc_dpHSS">动物防疫证书：申请人应当先向区、县动物防疫监督机构提交书面报告，填写《动物防疫证书申请表》，申请《动物疫情证明》。在正常情况下，动物防疫监督机构将在一个月内对动物防疫情况进行现场审核，通过审核后颁发《动物防疫证书》。</p><p data-pid="EM9nAZqe">除了办理一系列的证件，还需要准备充足的资金，开宠物医院与一般的宠物美容店和宠物用品销售店不同，宠物医院的投资更大，而且宠物医院开业后必须完善，如果算上全部的投入，所需资金将在50万元左右。</p><p data-pid="i788EK59">在宠物医院的内部布局方面，主要分为治疗室、治疗室、手术室、病房、药房、实验室、X光室、B室、消毒供应室等8个部门。还分为好几个部门，包括财务部、市场部、后勤部、各大科室等。</p><p data-pid="DQZsTQ3L">参考资料来源：百度百科-宠物医院</p>  
</div>
            