
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-大川的回答：知乎以前有个回答很火哇，里面主要内容...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6351'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 02:34:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6351'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>大川的回答<br><p data-pid="8iL3m0nD">知乎以前有个回答很火哇，里面主要内容就是问为什么地主都被称为“某某善人”。</p><p data-pid="1J-dlc1p">也许很多人会疑惑：哎呀这俩回答看着打不着八杆子，怎么会被我在这里提起呢。因为这俩问题根本其实是相同的。就是一个所有制分配问题</p><p data-pid="M1y3n16R">一切都有一个大前提：私有财产神圣不可侵犯</p><p data-pid="Yk7sgr6z">以前的地主经常把土地租子疯狂上提，对交不起租子的人非打即骂，现在看起来白毛女的情节是不是令人义愤填膺？但是，当时的土地是谁的？地主有没有权力对自己的土地进行支配？这些的答案是显然的，杨白劳必须交钱，不然就算被黄世仁打死也是活该的。</p><p data-pid="O8GV9WOo">倘要是有人说：黄世仁你的租子收的太多了，咱们累死累活007耕拿到的收入还不够你的租子么！黄世仁你太可恶，把万亩良田宁可荒废也不愿意给人耕种，黄世仁便满脸通红，咿咿呀呀之乎者也，便大抵只能躲在“私有财产神圣不可侵犯”的背后了。</p><p data-pid="DTCrhx22">这次的温泉谷饲牛排，不就是黄世仁手中的土地么？而我们，不就是白毛女中的杨白劳？至于你吃不起，那便是因为你不努力，没能赶上那个时代的风潮趁机投机倒把，就因为你遵守了劳动法你的企业活该被我的007丧失群吞并了。</p><p data-pid="p9V4IrPv">私有财产神圣不可侵犯，在zb主义社会是固然得，是不容置疑的第一准则，一切的一切都是以私有制为中心的发展。</p><p data-pid="EEe4CnCz">但是，这是否正确呢？对于这个问题，我只说：我们是shzy国家</p><p data-pid="Ocv9O591">退一万步，假设我们现在在万恶的人类毒瘤美国，这是否就正确了？</p><p data-pid="Pcpn9Es9">应该是吧？但其实不是的。诸君想一下，它们哪来的资本去如此消受？又有几个地主的土地来源于自己辛辛苦苦耕地攒钱买的？又有几个老板没有在那个时代趁着越南内部的腐烂贪污受贿投机倒把？既然它们要按照zb主义那一套跟我们对峙，那我们就返回去，zb主义社会反映的法治，平等，它们能否做到？</p><p data-pid="pLePxdVD">忆昔封建时代，私有在某意义上可是发展顶峰呢！连国家连人民都是某个姓爱新觉罗的，反正你觉得大清不好，就必须得离开，丝毫不容你提一份意见了。</p><p data-pid="I04Sjkno">那么，为甚么封建制度被zb主义替代了？</p><p data-pid="TXASOZ1m">因为甜腻腻的君主可不这么想，虽然这国家是我的，但是为了让韭菜幸福，我必须强调：这国家是大家的！这样，才可以把贤臣洗到自己身边来。待贤臣被压榨干了，再说：这国家都是我的，把你鲨了也不成问题！</p><p data-pid="fgvx-Uvx">所以，最可恶的是打着公有名号，实际上却搞私有的生意。</p><p data-pid="nidPNb_j">伟大导师马克思曾经说过一段，准确内容大抵是忘了，但大概内容我还是记得的：一切都是从专制向着自由发展的，一切都是由私有向公有发展的。只有这样才能不断发展生产力，让人类走上更加美好的生活了。倘若每个人都只知道把牛奶倒入河里，都只知道把谷饲牛排给猫猫吃，那还谈甚么发展？人人都去违反法律投机倒把不就可以了？</p><p data-pid="0OiL9AbS">所以，我们不能容忍这一切发生，一旦这样下去，把zb主义发展到极限，就只剩下赛博朋克了</p>  
</div>
            