
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-年少遗梦的回答：1.狗彘食人食不知检没错 2.猫吃再好...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 06:17:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6298'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>年少遗梦的回答<br><p data-pid="s3XyASFf">1.狗彘食人食不知检没错</p><p data-pid="8iEty07h">2.猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架，也没错</p><p data-pid="BzMzCdje"><b>儒家的道德标准是对自我的要求而不是对他人的要求，及所谓己所不欲勿施于人，己所欲勿施于人。而道德绑架，在任何时候都是错的。</b></p><p data-pid="ZkydB4EK"><b>甚至夸张点说，对于“他”来说，狗彘食人食可能已经是日常生活中最“检”的部分了。</b></p><p data-pid="kE1-XANJ">3.很多回答也就别洗什么这牛排很便宜也就十来块还没牛肉罐头贵这种话题了。</p><p data-pid="A7Ya9V1I"><b>视频把这写在标题，明摆着就是吃的这个流量，博的这个眼球。他如果写给猫做牛肉生骨肉饭，给猫吃牛肉罐头会有这么大反应么</b></p><p data-pid="-yBGSIzA"><b>在大多数人心里，本身牛排就是人食，而且算是一种比较贵的食材。有些网友看到一想自己平时不怎么吃，甚至舍不得吃的东西，被拿来喂宠物，因此引发一些负面反馈是一件很正常的事情。</b></p><p data-pid="UhFXqPEd"><b>更别说这上面还写着，谷饲，原切；懂的都懂，你难道指望每个打开视频的还去调研一下到底喂得什么？（如果洗的内容符合，这里估计还涉及到虚假宣传了，这喂的和写的，是一个牛排？）</b></p><p data-pid="M2K5znFi">4.本身这个行为基于个人你做了便是做了；但是你要拿出来讨论，并且力图定义为合理，这在我国是一定会引起大多数人反感的。因为共同富裕，先富带后富，是我国社会主义的根本原则。且年纪越大的人，看到这个意见也越大。</p><p data-pid="8H8ZFVl4">5.这事放在二十年前根本不用问，而今用网上一句话叫做“都怪袁隆平爷爷让你们吃太饱了”。</p><p data-pid="znp_UGyW">互联网冲浪的，大多数年轻人；而这一代年轻人，且有上网条件的，绝大多数是没有饥饿记忆的，都是吃饱穿暖的基操了。用我们常常自嘲的说法，辛辛苦苦打工，可能还没现在学生生活费多。对于他们来说，“卖血记”、“吃酱油拌饭”、“哥哥的衣服给弟弟穿”、“补衣服”、“修鞋子”这些可能都已经是故事里的情节了。</p><p data-pid="EbUFuNjm">6.对于大多数年轻人来说，与我无关。</p><p data-pid="W1jucbfJ">“达则兼济天下”，“大批天下寒食俱欢颜”，步入社会越久，便越知道这只是笑话。</p><p data-pid="Fi9RmPRZ">理想是崇高的，但也是不可实现的。<b>达则只想更达，能安得广厦千万间的只想把广厦再扩建到西伯利亚去。贫民沉溺虚拟自我绝育，小有资产以三十年为代价得以保全下一代。</b></p>  
</div>
            