
---
title: '怎么教猫咪晚上不要床头蹦迪？-梦幻小酒馆的回答：大王是一直非常霸气的虎皮猫，它有个铲屎官，是个柔弱安静的小姑娘。 大王被铲屎官捡到的时候才只有两个月，被...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8467'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Mar 2022 09:18:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8467'
---

<div>   
<strong>怎么教猫咪晚上不要床头蹦迪？</strong><br>梦幻小酒馆的回答<br><p data-pid="NUxtIe_L">大王是一直非常霸气的虎皮猫，它有个铲屎官，是个柔弱安静的小姑娘。</p><p data-pid="guGSjpJe">大王被铲屎官捡到的时候才只有两个月，被人放到一个纸箱子里放到垃圾桶旁边，就被下楼扔垃圾的铲屎官捡了起来。</p><p data-pid="k14DAxXA">两个月的小大王被铲屎官捏着脖子揪了起来，大眼对小眼，大王觉得冷，带着奶音“喵”的叫了一声，就是这一声取悦了铲屎官，她把大王带回了家。</p><p data-pid="5gcqTR5t">主人的家里空荡荡的，但床上却有各种娃娃，连窗帘都是粉哒哒的印着小熊的花，拥挤却又温馨而少女。</p><p data-pid="l0g8d9U1">主人又从家里买了笼子，猫砂盆，猫包，猫爬架，还有猫窝本来空荡荡的客厅也热闹了起来。</p><p data-pid="rWSneWJ2">随着大王越来越大，它的脾气也越来越大，性子越来越野，它看着窗外的飞鸟，远方青色的草地，心里痒痒的，它偷偷的，用爪子一点点的，打开了厨房上的窗户。</p><p data-pid="Fil0P-I3">九层楼很高，大王一开始也心惊胆战的，在它顺着排水管道慢慢往下爬的时候路过某一家的厨房，和里面做饭的女人大眼瞪小眼，然后它做了一个很凶恶的表情，然后从管子上溜了下去。</p><p data-pid="c7ICO61C">一回生二回熟，大王爬排水管的功夫越来越棒，甚至它已经能捉麻雀捉老鼠了。</p><p data-pid="OSerJSV6">等到大王一岁的时候，它已经是附近的猫王了，好多小猫咪排着队的给它送老鼠送麻雀，它吃的酒足饭饱以后才懒洋洋的回到家。</p><p data-pid="9JQB4Ytv">回了家主人给它倒猫粮，它看着那堆淀粉混合物心里真是一点想吃的欲望都没有，但是为了配合铲屎官，它还是象征性的吃了两口。</p><p data-pid="Ljq3fZSO">它心想，老子一个纯种的食肉动物为什么要吃这些淀粉呢，这些猫粮商家为什么不能直接卖肉呢，老子爱吃肉啊！</p><p data-pid="U3ys6VOR">但是这些抱怨主人根本听不懂，她只能听到这只胖猫埋在猫粮盆里吃的喵呜喵呜，她开心的想，大王还挺喜欢这次买的猫粮，下次还买这个。</p><p data-pid="Sp8u7qen">等到大王一岁的时候，它和一只漂亮的小母猫在一起厮混，忽然间它看到不远处有一道黑影跟着人掠过，它问小母猫，那是什么。</p><p data-pid="MDyKUZJc">小母猫芹芹生下来就在江湖闯荡，知道不少事情，它用碧绿的猫眼定睛一看，告诉大王，那是鬼魂，也就是死去的人，活人是看不见他们的。</p><p data-pid="6g9a3RgM">大王想起了它曾经和主人一起看过的恐怖片，那时候的它还吓得瑟瑟发抖，如今它仍然恐惧，它问芹芹，“那为什么我们能看到呢？”</p><p data-pid="vqZ9kgcN">芹芹理所当然的说：“因为我们的祖先是地府的守护者啊，猫有九命就是从那位祖先身上传下来的，不过到我们这一代，已经不知道怎么触发九命了，我们都是普通的动物而已了。”</p><p data-pid="gYc3Sd3t">“那这些鬼魂，会害人吗？”</p><p data-pid="HZRk4Rqm">“不知道。”芹芹满不在乎的说：“死人会不会害活人，跟我们猫有什么关系。”</p><p data-pid="GniZClih">大王有些心慌，因为自从他一岁以后，他从主人的房间看到过这些黑影。</p><p data-pid="_3d0ToSa">晚上的时候主人经常玩一款叫做梦幻西游的游戏，神天兵、玄彩娥、骨精灵......里面有许多可爱的角色，游戏里主人的召唤兽也是大王一样的名字。</p><p data-pid="c2RaY3-P">主人指着屏幕说，你看，这就是我抓召唤兽的生肖，一只老虎，只可惜没有12生肖里没有猫，不然我肯定选一只大猫。不过你们都是猫科动物，也算是同宗同源啦！</p><p data-pid="7uiQX7yK">大王不懂，瞪大了眼睛。</p><p data-pid="ETbIurku">主人点着鼠标接着说，你看这些小人，都是我们帮派里的人，他们有很多都是我的好朋友，跟你讲不明白的话，我都会跟他们说，只不过呀，我们都是用这个。主人点点键盘。</p><p data-pid="MdfCLf7w">大王似懂非懂的样子。</p><p data-pid="7-XFK4MX">突然，它看到那道黑影从电脑后面慢慢靠近，它装作不经意，尾巴往杯子上一甩，水直接撒到了键盘上，主人大叫着站起来擦拭键盘，手忙脚乱，还大声的骂它。</p><p data-pid="Cj9jh2p3">大王则弓起身子，做出进攻的姿态，对着黑影露出了利齿。</p><p data-pid="WasgZQ61">晚上，大王偷偷的溜进主人的房间，那道黑影又出现了，慢慢的接近主人的床，它赶忙跳上去呲牙咧嘴，鬼怪退去了，可主人又被闹醒了。</p><p data-pid="E-CqSVJJ">如此几天过后，大王眼睁睁的看着主人在某个论坛上提了这么一个问题——怎么教猫咪晚上不要床头蹦迪？</p><p data-pid="iJVWhD9h">大王内心冷笑，我现在是在你床头蹦迪而已，但我要是消停了，以后就得去你的坟头蹦迪了。</p><p data-pid="KY7CZEQ0">大王始终闹不清那黑影到底是谁，因为主人安静且有些孤僻，连个朋友都没有，善良到有些懦弱，更不可能会害死人有冤魂缠身。</p><p data-pid="hjF5pcWF">那只能就是她倒霉，碰上了孤魂野鬼。</p><p data-pid="-wsTzUnE">有时候孤魂野鬼要害人，他是不跟你讲道理的。</p><p data-pid="xCZLH49O">可是，主人的亲人呢，怎么从来不见她联系过。</p><p data-pid="OTIuVkSu">大王就这么和那个鬼魂僵持了一个多月，它也不知道为什么一个鬼会怕一只猫，大抵是因为它姿态英勇吧。</p><p data-pid="lsAgSM1S">直到主人生日那天，她拎回来一直小蛋糕，从抽屉里拿出一张全家福相框，然后她默默的许愿，吹灭了蜡烛，自己一个人吃完了那个六寸的小蛋糕。</p><p data-pid="YQvVPwwp">她的手机安安静静的放在一边的桌子上，从始至终没有亮过，没有人祝她生日快乐。</p><p data-pid="ZoWRTGCn">她打开游戏，帮派里的一个小伙伴叫她去刷副本，她今天不是特别想做任务，但是拗不过她的朋友还是进了队伍。</p><p data-pid="GQ5pHnCu">朋友把她带到长安的月老前，她惊喜的发现帮里十几个伙伴都在那，给她铺了一地的花儿，祝她生日快乐。</p><p data-pid="v7e7e8On">她所在的区正好也是叫这个名字。2008大区，生日快乐。公屏上刷着纸鸢，都是给她的祝福。</p><p data-pid="o3MGMODF">这一天，主人睡的很早。</p><p data-pid="R7JUIMGS">她又踢开了被子，在月光的映照下，她的腿上蜿蜒着爬了好大的一块疤，难看的有些吓人。</p><p data-pid="Pg-8l7Dl">又是熟悉的黑影，从摆在床头柜上的全家福里慢慢的氤氲出来，在月光里慢慢分化成两个，在月光之下，他们依稀也能分辨出模样，是一男一女，与那张全家福上的人一样。</p><p data-pid="dV0udbtu">全家福上三个人，此刻都聚在一起了。</p><p data-pid="cu_FqTsb">大王被锁在笼子里，可它似乎隐约的听到主人哭了，女人的黑影跪坐在旁边似乎想触碰一下主人的腿，可手却只停在空中隔着空气抚摸。</p><p data-pid="JXuSWDSs">大王看到男人也蹲下身来，哼出了一支未名的短歌，像是一首童谣，大王似乎明白了什么。</p><p data-pid="Sh9XNNkD">它不再出声，慢慢的趴下，看到天光破晓的时候，黑影渐渐散去了，日光出来了，主人醒来，嘴角带笑，她似乎是做了一场美梦。</p><p data-pid="g7oBVkD1">“以后不许瞎闹了，听见没有？”主人把大王从笼子里抱出来，假装严肃的训话。</p><p data-pid="R66nIhKs">而大王只是蹭了蹭她的手，喵了一声，轻轻的摇着尾巴。</p>  
</div>
            