
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-范臻的回答：你引用了一句，_狗彘食人食而不知检_...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4068'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 06:22:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4068'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>范臻的回答<br><p data-pid="OVxg5CLY">你引用了一句，“狗彘食人食而不知检”，看得出来，你的困惑也多半源于这句话产生的价值观和你遇到的社会现象之间的矛盾。那我们就从这句话说起。</p><p data-pid="1NlWRqnS">引用文言文中的句子作为论证，必须要遵循的一个原则就是必须结合上下文。</p><p data-pid="wW002qcE">不然就会搞出批判朱熹“存天理，灭人欲”<sup data-text="朱熹原文是：夫妻，天理也，三妻四妾，人欲也" data-url data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1">[1]</sup>样的闹剧。</p><p data-pid="kbSOPwvd">你引用的这句话，原文是：</p><blockquote data-pid="HApUgUWT">狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：‘非我也，岁也。 ’是何异于刺人而杀之，曰‘非我也，兵也’?王无罪岁，斯天下之民至焉。 </blockquote><p data-pid="Lq-NSTUf">出处是孟子，课本上给的标题是《寡人之于国也》。</p><p data-pid="tvM1Otni">孟子说这段话的先提条件是什么呢？</p><p data-pid="TSGvW2s7">是梁惠王说他对国民百姓已经尽心竭力了，河内有饥荒，他就把百姓迁移到河东，反之亦然。</p><p data-pid="zV-75OHd">于是孟子接下来用一段非常经典的陈述指出了梁惠王这个治国思路的弊端，就是那个经典的五十步笑百步的典故出处。</p><blockquote data-pid="Ona56uyS">王好战，请以战喻。填然鼓之，兵刃既接，弃甲曳兵而走。或百步而后止，或五十步而后止。以五十步笑百步，则何如？</blockquote><p data-pid="W0PnQkn_">梁惠王没有反应过来孟子在挖坑，于是顺着就说：</p><blockquote data-pid="_MdIiTxR">不可，直不百步耳，是亦走也。</blockquote><p data-pid="GZ1QODMn">这句话一出，孟子就直接告诉梁惠王说，你明白就好，那么猪狗吃人所吃的食物，不知道制止；道路上有饿死的人，不知道开仓赈济。百姓死了，就说：‘这不是我的过错，是因为年岁不好。’这种说法与拿刀把人杀死后，说‘杀死人的不是我，是兵器’有什么不同？大王不要归罪于年成，那么天下的百姓都会来归顺了。”</p><p data-pid="YMmhHlbu">好，到此，我们看到了，这句“狗彘食人食而不知检”是在强调，<b>作为上层统治者，要以百姓的角度出发去解决百姓的生计问题，而不能以天时不好来做借口推脱。</b>这句话，是悬在统治者头顶的一柄达摩克利斯之剑。而不是用来要求普通老百姓的。</p><p data-pid="UQlsZoKF">有人可能会说，那这件事，说到底，是浪费啊，是财富分配不均。</p><p data-pid="7cbv3PtZ">先说浪费。你觉得喂猫吃鸡脖、鸡胸肉、牛排是浪费，是因为你对物价没有一个具体的认识。</p><p data-pid="jhOc6w9x">XX生鲜上，鸡胸肉，9.9一块，我就算他10块钱。</p><p data-pid="3tgyFNNP">我买一块这样的肉，我们家三只猫可以吃一顿饱的。</p><p data-pid="fXw8R2GV">但是同样的价钱，我只能买一个最便宜的猫罐头，一只猫都不够吃。</p><p data-pid="NzzRhozK">前者是浪费，还是后者是浪费？</p><p data-pid="Mk3YUZ1b">我个人觉得，后者才是。</p><p data-pid="a8moSoyx">对于财富分配不均的问题，你说的确实是对的，但是这个问题，批判的方向要找对。</p><p data-pid="PnWHooxF">这个答主珠玉在前，我就不啰嗦了。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/511435154/answer/2311317626" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</a><p></p>  
</div>
            