
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-缘辰的回答：很多人都没有办法接受一个事实，那就是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 06:11:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6905'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>缘辰的回答<br><p data-pid="9pNawuWA">很多人都没有办法接受一个事实，那就是有钱人省下来的吃的并不会到穷人嘴里去。</p><p data-pid="zdQR1tBr">甚至有钱人越挥霍，这个财富越有可能到普通人手里。</p><p data-pid="ano8Qq93">如果一个有钱人不用牛肉喂猫，而把所有财富全部拿去置办田地，放到现在就是一有钱就去买房。</p><p data-pid="hOtpiaG-">最近深圳有个1200套房的女房东，一个月租金160万，她要是不把这个钱拿去消费挥霍，而是五六个月买套新房子，是什么样的结果？就是好的了吗？</p><p data-pid="naYzUG4E">所以有钱人的这种挥霍是一定要支持的，他们越挥霍，越浪费，越能促进财富的流通。</p><p data-pid="b46NP-PJ">我们从小被教育要环保，要节约。但实际上呢？我们的环保节约接近毫无作用。我们被教育要节约用水，连淋浴都不敢太久，但工厂里面一天消耗掉的水资源够多少人饮用洗澡洗衣服？</p><p data-pid="ewA8B2l5">中国的人均碳排放太低了。不是说就要浪费，但是我认为只要是能让自己快乐的，资源该用就是要理直气壮的用。给猫吃牛排让自己快乐吗？如果快乐，那就去做。</p><p data-pid="8W3RBvYT">有贫穷的孩子问题出在传导上，长江大河波涛汹涌，但是它们的细密支流一样有可能干涸，你要是说长江啊我们少流一点水，把水留下来给支流吧。你就错了，因为长江越澎湃，支流就越不会干涸。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VYCRkCjE">我们要反对的恰恰就是有钱人建水库，节省节约购置资产，这些穷人的恶习是富人的美德。富人越这么做，我们越要支持他们。他们不这么做才会让大部分人贫穷。</p><p data-pid="l8D1dAph">最后说回那句话"狗彘食人食而不知检，途有饿殍而不知发"，这句话是对统治者说的，不是对人民群众说的。</p><p data-pid="ysS9JZ9z">有一种态度，就是想让被统治者自发的改善，这是不负责任的。环保不能指望群众自觉，就像扶贫不能依靠爱心组织ngo一样。这就是为什么中国的脱贫成就举世无双的原因。</p><p data-pid="HsoYIsja">很多人坚称现在最大的问题是分配，而不是总量缺少。那就更要让有钱人奢靡消费，让政府把穷人带出来，让有钱人消费把财富转移过去。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="_Aruz0Oq">看到别人用牛排喂个猫就义愤填膺的，不是坏人，只是落伍了。一种农业田园时代的道德观还在他们脑海中挥之不去。浪费是错的，动物吃的比人好是错的，因为人就没得吃了。</p><p data-pid="2XcprobN">这么想在三百年前毫无疑问是对的，但放到现在就不适用。有钱人多吃一口不会让穷人少吃一口。有钱人多吃一口反而能让穷人多吃一口。王思聪一顿饭吃四十万，恰恰就是好的，王思聪存钱买房买地置办产业，对穷人来说才是噩梦。</p><p data-pid="tSTQfjfD">鼓励有钱人消费是每个政府的大命题。遗产税要征收起来，其实也有点"你不花钱，这些钱你也传不下去"的意思。但也有什么基金会之类的来躲避交税。</p><p data-pid="meeR6WiR">最后鼓励有钱人消费还是如此重要，这是因为时代变了，袁隆平等科学家研发的高产水稻等粮食，各种科技大规模科学饲养家畜，已经让我们的总量远远超出所需要的。</p><p data-pid="k_xpSup3">纠结于牛排喂猫的人不会去在乎批判超市废弃扔掉过期粮食蔬菜，因为他们也怕买到。但其实是一个道理，每天没人买因为不新鲜品色不好被扔掉的蔬菜牛肉成千上万吨，远远超出一只猫能吃掉的。</p><p data-pid="l5sEpYBo">就算要批判，也应该去批判为什么中间流动不畅通，而不是批判哪只猫吃了块牛排。就算它吃的是一万一块的牛排又怎么样？越贵的东西，里面人工成本就越高，消费它就越促进财富流通。</p>  
</div>
            