
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-步响曲鸣的回答：如果我送了你一笔钱，随便支配，你...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Feb 2022 09:15:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3259'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>步响曲鸣的回答<br><p data-pid="tPwruR-4">如果我送了你一笔钱，随便支配，你拿去给猫买牛排，这没问题。</p><p data-pid="GCr433E2">如果我给你一笔钱，明着说了这钱应该拿去支援山区，你却拿去给猫买牛排，这就有问题。</p><p data-pid="gHxdg03T">如果你二话不说，派几个大壮汉过来，收刮走我家的钱，说是为了更好地服务社会，为了大义，结果拿去给猫买牛排，这就更大问题。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7QbKtQQg">如果你有一笔正常的钱，你拿去买牛排给猫吃，而不是买礼物给女生。这本来也没什么问题，买给谁是你的自由。</p><p data-pid="71T5uh4A">但你非要问一句为什么没有女生喜欢你，这就有问题。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="uFk2O2kf">狗彘食人食而不知检，这话是孟子讲给梁惠王的。下几句是：涂有饿莩而不知发，人死，则曰：非我也，岁也。</p><p data-pid="TbxXQPr7">背景是梁惠王觉得他治国尽心尽力，觉得邻国的统治者也没他用心，咋他的子民就没变多。问孟子，孟子跟他讲了这番话。</p><p data-pid="mKRqs_-z">相当于你开一家公司。你对顾问说，你很尽责地管理，部门出问题的时候，你想方设法帮他们度过了很多难关。也没见其他老板这么尽心尽责，怎么公司员工也不见多呢？</p><p data-pid="ufUSNa7m">顾问说，你的管理还有大把地方有问题。小领导拿公钱去买高级猫粮你也不制止，员工快穷死了待遇你也不提高一下。他们活不下去了，你说不是你的管理问题，是最近经济不景气。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="n985zEAu">人家目的很明确，是站在统治者的角度谈怎么拉拢民心，谈管理，谈治国。狗彘食人食而不知检是其中一条反思点。</p><p data-pid="lobZBU9Y">但我不一定是一个管理者，我可能就是个打工仔，我的收入都是心血换来的。我把猫当家人想给他吃好点，有啥问题。我对拉拢民心也不感兴趣，没人喜欢就没人喜欢，我还不稀罕。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DVmgsW4A">所以，所以什么呢。</p><p data-pid="pB8JTuHd">做事总是讲究依据、讲究目的后，才有对错的。</p><p data-pid="NtW_GGRf">架空地谈对错，就容易开枪打错人还觉得自己没问题，成为我们不想成为的人而不自知。</p>  
</div>
            