
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-荡秋千的回答：_个人觉得啥都行，但是心理就是过不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 08:16:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5562'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>荡秋千的回答<br><p data-pid="hjHXME7N">“个人觉得啥都行，但是心理就是过不去这个坎”</p><p data-pid="oTeFiLj-">其实人的心理某个障碍，是无法靠别人来说服你的，哪怕所有人都说这个这个很正常，你也无法共情。</p><p data-pid="rMezc11b">我举个例子，有怕蛇的人和不怕蛇的人，那现在我们抓一条无毒的蛇，还把它的牙齿都掰掉，甚至把它打死都可以，然后让怕蛇的人去摸一摸，你觉得他敢不敢？这种心理障碍不是靠讲道理讲故事就能说服的。</p><p data-pid="KDwFGdzv">同理的，你无法理解猫狗吃肉，是无法通过辩论来让你理解的，你自己都无法说服你自己，所以你道理都懂，但是就是有个坎。</p><p data-pid="4W2T6tIh">那怎么解决这个冲突呢？</p><p data-pid="lLGgVUDy">答案就是：把自己变成那个人！</p><p data-pid="03v5G2JO">我以前就小时候老家养了土狗，所以狗就是普通动物，即使和我玩得很好，在概念上也是一条狗。然后，我要是在知乎上看到谁把狗当儿子，我也会跟着骂两句。后来，偶然从朋友处得到一直泰迪，很蠢，还乱拉，但它就是信赖你依赖你，被你教育了就怕得跑开，你一招手它又小心地靠近你，确定你不会教训它了之后欢快地跑过来使劲摇尾巴（实际是摇屁股，泰迪都被剪短尾巴了），它对你的这种无脑信赖感，会让你产生一种责任感，一种保护它的责任感。只有亲身接触后，你才能意识到宠物狗的定位，和散养土狗不一样，和其他动物也不一样。这是我们自己养了宠物狗之后产生的认知变化。</p><p data-pid="x5BVDbSE">在养狗初期，我也是对狗狗的消费持抗拒态度，我当时觉得，就这么一条狗，如果一个月要去宠物店剪毛洗澡百八十块，要打疫苗几百块，要绝育上千块，狗粮一个月几十块，不吃狗粮就给它买便宜鸡腿，一天也要两三块……渐渐地，我发现我对于“狗狗花钱”这一块的接受度有了很大的提高，因为狗狗的消费已经变成了普通的生活开支而已，不是什么奢侈消费，也不是什么有钱人消费，也不是什么把狗当人养浪费，其实什么都没想，就是普通的生活这样过而已。</p><p data-pid="BD3Lpr5Q">我自己还是会很想吃甘蔗但是看到一斤两块钱就舍不得买的那个抠门的人，但是给狗买5块钱一斤的小鸡腿，就跟开门菜米油盐消费一样，甚至都不需要过脑子考虑这个消费有无必要性。</p><p data-pid="xNP_IVwz">如果你也养一条狗，你也为它花费过一百块洗漱剪毛费用，你也为它花费过三五百疫苗费用，你也为它花费一千多绝育费，你也为了它去奔波办证，为了它去买狗笼狗绳，为了它每天特地下去散步，还要给它捡狗屎，你就会发现，你要花钱、花时间、花精力、花感情，这些成本，早就远远超过了几十块、几百块的程度了。</p><p data-pid="y1IkcBSF">在这样的情况下，你会觉得给猫狗吃一块十几块钱的肉很难以接受吗？不会。</p><p data-pid="gZLzHo1D">所以你现在，要么继续保持你的“无法理解、无法接受猫狗吃好肉”的感受，要么只能自己去养一只，你才能知道现实中猫狗吃肉并不奇怪，非常非常普通的生活而已。</p><p data-pid="N5J8oFo-">同时告诉你一点：</p><p data-pid="BguVj-I4">有钱人有钱养狗为什么不拿钱去帮助别人——这一点其实是不对的，好事要做，生活也要过，也要享受，没人必须等天下没有穷人之后才能享受生活。就像有个话题说“中国办奥运会花了几百亿，为什么不拿去救穷人?”有人就回答了，穷人要救，奥运也要办，两者并不冲突，办奥运的时候国家也没停止帮助穷人，帮助穷人也不是所有钱一下子都扔过去就叫帮助。</p><p data-pid="boRjieAC">人还是管好自己，按普通的道德素质要求自己做一个温暖有爱的人即可，不要去管别人。</p>  
</div>
            