
---
title: '怎么说服妈妈遛狗时牵绳_-鸣鹤在阴.SJ的回答：你们家周围的养狗人士遛狗都牵狗绳了，就你妈妈遛狗不牵狗绳，社区电话都打到你家里了，说明她不可能不知道遛狗要...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8878'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 13:25:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8878'
---

<div>   
<strong>怎么说服妈妈遛狗时牵绳?</strong><br>鸣鹤在阴.SJ的回答<br><p data-pid="XQ4MCbLy">你们家周围的养狗人士遛狗都牵狗绳了，就你妈妈遛狗不牵狗绳，社区电话都打到你家里了，说明她不可能不知道遛狗要牵狗绳，也肯定早就有人提醒过她了。她依然坚持遛狗不牵狗绳，是明知故犯，国家的规定、社区邻居的意见和看法她都无视，你是她孩子，你的话她多半不会听。</p><p data-pid="G0ShKwIc"><b>一般来说</b>，养狗的人，就牵狗绳而言，大致分为三类：</p><p data-pid="uE9SlJxG"><b>多数</b>养狗人士会自觉考虑他人的感受和看法遛狗牵狗绳。</p><p data-pid="e7153nP6"><b>少数</b>养狗人士不太考虑他人的感受或看法，但因为害怕狗狗伤人而被处罚，或害怕不牵狗绳，狗狗被当流浪狗捕杀，也会遛狗牵狗绳。</p><p data-pid="ajwJlIf-"><b>极少数</b>的养狗人遛狗不牵狗绳。</p><p data-pid="YK1dWKxy">你妈妈属于这极少数。</p><p data-pid="pC7r7NHh"><b>千万不要小看这极少数。</b></p><p data-pid="sfVFAHpF">这极少数产生的杀伤力、破坏性、影响力极大。</p><p data-pid="WJspHrKt">因为狗伤人事件大都是因为极少数人遛狗不牵狗绳。</p><p data-pid="GR87vhBM">因为狗引起的人与人之间的矛盾、敌对、冲突，也大都是因为极少数人遛狗不牵狗绳。</p><p data-pid="vV1hM1Mx">有些狗，因为是狗，被活活打死也是因为极少数人遛狗不牵狗绳。</p><p data-pid="igOX2qZI"><b>所以，你妈妈遛狗不牵狗绳，基本上是养狗人士和不养狗人士的共同敌人。</b></p><p data-pid="rKYOBkJ2">不养狗的与养狗的矛盾对立，很正常。因为有喜欢的，就有不喜欢的。其实，<b>很多不养狗的人士痛恨的并不是狗，而是遛狗不铲屎、不牵狗绳的人。</b>拿这些人没办法时，就只好泄愤那些狗。</p><p data-pid="xH9c_ds5">养狗的，因为少数遛狗不铲屎、不牵狗绳的人祸害他们被牵连、被排斥、被鄙视、被攻击，他们对这少数养狗的人也同样深恶痛绝。</p><p data-pid="R2Gx0L4x">如果狗能说话，肯定也对这极少数咬牙切齿深恶痛绝。</p><p data-pid="gDti31hn">综合一下，可能更方便你和你妈妈沟通。</p><p data-pid="zIlB6S1r">如果你妈妈执意遛狗不牵狗绳：</p><p data-pid="Feeczkdw"><b>你们家狗狗被当成流浪狗被捕杀，跟脚（嗅路人）或扑人时被打伤、打残、打死的概率很大。</b></p><p data-pid="pKHCZkNh"><b>你妈妈遛狗不牵狗绳时被人围攻、谩骂的概率也很大。</b></p><p data-pid="yjSCxR2r"><b>痛恨你们一家的人一定很多。</b></p><p data-pid="SuLZ-ON1">回到你的问题，怎么说服你妈妈遛狗牵狗绳？</p><p data-pid="UOzEfSrC">1、尽力说服她</p><p data-pid="__8H4le1">把上面的道理耐心讲给她，她能明理，能知错就改，对她是最佳选择——遛狗牵狗绳，做个文明人。</p><p data-pid="Nk-jevuF">2、送走你家狗狗</p><p data-pid="3ovcQ361">如果她一意孤行，坚持遛狗不牵狗绳。</p><p data-pid="_74S7UdJ">因为她是你妈妈，无论是她，还是你们家狗狗遇到<b>遭遇战</b>时，对你和你们家都会有很大影响。</p><p data-pid="1vDfgae7">所以，从理性出发，建议你打一次<b>埋伏战</b>，<b>劫走</b>你们家狗狗，你妈妈既然冥顽不化，遛狗不牵狗绳，狗狗认识你，你很容易带走它，把它送给真正的爱狗人士。</p><p data-pid="NKxEVlGZ">你肯定很舍不得送走它。但只有这样，才能既避免你妈妈挑起养狗人士与不养狗人士之间的矛盾和冲突，让你们家成为众矢之的，并同时避免你家狗狗遭遇各种伤害。</p><p data-pid="POGNpOoy">狗狗“走丢”，你妈妈可能会伤心，但你不必担心。你妈妈只是养了只狗，她并非真爱狗。</p><p data-pid="9PpY_8FM">真正的爱狗人士是不会不牵狗绳的，他们即使不考虑别人的感受，但他们真爱狗，就很清楚狗就是狗，无论大小都是狗，是狗就有狗性，有狗性就可能吓到他人，伤到他人，所以他们会牵好狗绳，不会让他的狗狗因为狗的天性而受伤而死于非命。</p><p data-pid="kmbpXAl6">遛狗不牵狗绳，很显然有两大可能，一是因为吓到人、伤到人而被打伤打残打死。二是走丢。你妈妈执意遛狗不牵狗绳，可以理解成这两种可能她都接受。</p><p data-pid="SoiyYTGP">对你而言，她是你妈妈，狗狗“走丢了”比她眼睁睁地看着你们家狗狗被别人爆打受到的刺激要小太多。比如你家狗狗跟脚（好嗅路人），路人被惊吓到的可能性有没有？大不大？遇到孔武有力的给它致命几下惊不惊悚？你妈妈是不是害了它？</p><p data-pid="AvXDlNGs">所以，如果你妈妈不接受遛狗牵狗绳的话，对她，对你家狗狗，对你们家，伤害最小的方法就是你忍痛割爱，悄悄送走你家狗狗。</p>  
</div>
            