
---
title: '怎么看给猫吃牛排，评论区第一说_猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。_狗彘食人食不知检这个年代错了吗？-也说的回答：义务的归义务，权力的归权力 占有社会更...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2879'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Mar 2022 14:04:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2879'
---

<div>   
<strong>怎么看给猫吃牛排，评论区第一说“猫吃再好跟你没关系。不要道德绑架。”狗彘食人食不知检这个年代错了吗？</strong><br>也说的回答<br><h2>义务的归义务，权力的归权力</h2><p data-pid="DvIBG1nE"><b>占有社会更多财富者是不是要承担更多的义务？</b></p><p data-pid="gVG36MWp">是的，我们的阶梯所得税，社会道德价值观都是这样倡导的，能力越大责任越大。</p><p data-pid="AX95vMzQ"><b>这种义务是不是有边界的？</b></p><p data-pid="Ld8gauWY">同样是的，在尽到了对社会的义务之后，个人支配的财富有选择怎么消费的权力。</p><p data-pid="PlzB_imi">明星一个月挣一千万，只要合法纳税，积极承担社会公益等正面宣传责任。剩下的个人税后收入怎么花是人家的事，住1万元一晚的在总统套房，还是吃三千一顿的米其林是人家的自由。</p><p data-pid="5JFNqzBe"><b>宠物是不是不配吃昂贵的食物?</b></p><p data-pid="tROP3WTw">在粮食短缺时，是的。在粮食充裕时，按主人经济能力自由选择。</p><p data-pid="WOV7SZmz">否则的话，游戏玩家买个虚拟皮肤花300元给自己的虚拟人物更应该被道德谴责。这个钱拿去买吃的能给更多的人吃饭。</p><p data-pid="v-hPZgQC">粮食充足时，有劳动能力的都能通过劳动赚取到自己的食物，没有能力的有社会供养。如果说12元的牛肉给猫吃拍视频是浪费，一个电影爆炸用掉几千万特效也是浪费，都是节目素材。</p><p data-pid="aq1zJ-sy"><b>"狗彘食人食而不知检"错了么？</b></p><p data-pid="t4BpzUmK">没错，但用的有问题。</p><p data-pid="dyxMy8ui">首先，这句话出自《孟子》之《寡人之于国也》，在当时的生产力时代，人类没有产能过剩一说。食物几乎是永远不够的。</p><p data-pid="LfAo117y">第二，这句话根本没写全。</p><p data-pid="Vfh0Muwq">全文是：“狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：‘非我也，岁也。’是何异于刺人而杀之，曰‘非我也，兵也’?王无罪岁，斯天下之民至焉。”</p><p data-pid="Ju113KLg">后面的“<b>涂有饿莩而不知发</b>”才是条件限制的重点。</p><p data-pid="IBNiyc_F">有饿死的人，依然不发粮食，把人的食物给狗吃。这才是反人类，反道德。</p><p data-pid="Kp5UDPKS">总体来说，有财富的人是有责任的，但责任是有边界的，否则就会打消人创造财富的积极。</p><p data-pid="-I3M_JO5">当然了，如果不是视频需要，一般主人也不会给宠物吃这么好的食物，甚至未必对宠物身体更好，可以把这个看成一种“娱乐表演”，和拍电影一个镜头花了100万特效类似。</p>  
</div>
            