
---
title: '想往鱼缸里种点水草，但是家里鱼缸大了买水草泥或者底砂太贵了，有没有生活中可以替代的物品或其他建议？-玛奇朵漂浮的回答：本人现身说法，已替你踩过坑，讲讲...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 09:20:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1263'
---

<div>   
<strong>想往鱼缸里种点水草，但是家里鱼缸大了买水草泥或者底砂太贵了，有没有生活中可以替代的物品或其他建议？</strong><br>玛奇朵漂浮的回答<br><p data-pid="uDiuIplM">本人现身说法，已替你踩过坑，讲讲经历吧。</p><p data-pid="pTM7PC6n">先说结论，可以！水草泥的替代物很多，比如仙土、 陶粒砂、巢湖沙、黑金砂、珍珠砂、甚至荷塘泥都可以养好，<b>只是除非你是骨灰级玩家，否则绝不推荐！</b>但你能问出这个问题，大概率也和骨灰级玩家无缘吧。</p><p data-pid="Fch5GwHY">草缸发展这么多年，不论低砂、过滤、灯光等，早都有无数前辈替你趟过雷，踩过坑了，主流的各种的硬件器材都是筛选后的最成熟的。</p><p data-pid="9KYD_dC0">为什么选择水草泥？因为水草泥不论以难度、耐久度还是容错率来讲都是最优解，尤其对新手而言很友好！你若想通过硬件省钱，那一旦后续出了问题，补救成本绝比你省下这一点钱要高出很多很多。</p><p data-pid="OqUqIXmq"><b>千万：不要贪小便宜！不要贪小便宜！不要贪小便宜！</b></p><p data-pid="5NOUmRRR">本人2016年入坑草缸，前期做了不少功课，先从<b>80*45*45</b>入手（这玩意越大水质越稳定），老老实实用了9L尼特利水草泥3袋，二氧化碳气瓶，暴龙灯管，底肥。种植了各种前、中、后景草若干，每天看着水草疯长很是心满意足，除了日常维护隔三差五修剪一下，红草养不出色之外，压根没啥难度。</p><p data-pid="D2aYqo_Y">2017年，挑战了一个<b>60*37*33</b>小缸，依旧水草泥打底，用了一个新出的尼特利筒灯AT2。那会儿LED筒灯还属于新鲜事物，价格同比灯管贵的离谱，但效果出奇的好，红草鲜艳，绿草翠绿。相较之前的缸，这个小缸内水草生长速度明显更快，硬件到位，轻轻松松，草缸真心没啥技术含量。</p><p data-pid="pSnZskga"><b>有了两次开缸的成功，顿时膨胀了，草缸不过如此，于是杯具来了。</b></p><p data-pid="4HOxIVjg">2020年，索性在新房定做了个<b>150*50*50</b>的大缸，Nice家的不锈钢滤筒。仔细核算成本后发现预算超出太高，如果低砂全部水草泥的话就玩不起了，于是采取论坛大神的方法，采用了仙土（价格真心便宜，几乎才是水草泥的三分之一），这玩意肥力太大，所以为保险起见，仙土打底，上面覆盖满水草泥；灯具方面，本计划的三盏尼特利筒灯（接近3000块钱了），经费不够，于是继续想办法省钱，根据论坛口碑买了两盏DIY筒灯（乐迪）。后续发现光照覆盖不足，又在中间加了台驭光者架灯。在三盏灯的照射下，缸内水体波光粼粼煞是好看！网购水草若干，精心种植好，等待红绿满园。</p><p data-pid="UlZzYbnl">后来水草扎根成活了，可问题是从不冒泡且生长缓慢，长期以来一直都处于红草不红，绿草不绿，矮珍珠一点都不爬不扩张的尴尬状态；我把原因归结于冬天室温太热（31°C了），信心满满的等待着来年暖气停后一切都会好起来。然而一直到五一依然这样，且水草状态越来越差。</p><p data-pid="4wPBUlpo">期间朋友开了个60*60*60方缸，用的尼特利水草泥，尼特利筒灯，水草全都是从我缸里打头的。结果这货的缸内第三天起开始疯狂冒泡，只是三周多就长成了茂密的菜园子，就连矮珍珠都全部爬满，整缸水草必须隔三差五的打头修剪。。。。。。</p><p data-pid="oJ8bFaDh">至于我缸里那些半死不活的水草，突然开始拼命爆藻，菌膜丛生，到最后只得翻缸，一口老血，差点逼我弃坑。</p><p data-pid="f_kmTySz">我是被深深的上了一课啊！</p><p data-pid="YhoSpU6Y"><b>不要看了几篇论坛骨灰级大神的养草方式，觉着自己也行了；因为那些大神可以做到，而你学不来的。</b></p><p data-pid="JrsCJI2f"><b>不要看了几篇论坛推荐的灯光器材，感觉尼特利灯都是智商税，虽然有智商税成分，但至少这些是可以闭眼买的，而那些小众且性价比高的DIY灯具推荐评测和文章，其实大多数都是托和软广。</b></p><p data-pid="GGeWuKDX"><b>草缸本就是烧钱的爱好，你若在不该省钱的地方省了钱，到最后还是得连本带利偿还的。</b></p>  
</div>
            