
---
title: '想养猫但是猫身上的味道太重了怎么办？-偷得浮生半日闲的回答：1.首先猫身上一般会携带一些传染病菌或者寄生虫，如果平时预防不到位，就会引起人猫之间的疾病传...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8144'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 04:14:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8144'
---

<div>   
<strong>想养猫但是猫身上的味道太重了怎么办？</strong><br>偷得浮生半日闲的回答<br><p data-pid="Ryjdvbcv">1.首先猫身上一般会携带一些传染病菌或者寄生虫，如果平时预防不到位，就会引起人猫之间的疾病传播。另外就是养猫会造成室内出现严重的猫臭。养过猫的人都有这个经验：家里从养猫以后，过上一段时间，整个屋子里，经常会散发出一股特殊的猫臭味。这种臭味的出现主要是因为猫要排泄大小便，还有就是猫身体内的分泌物的气味，如果家里养了多只猫，这种臭味就更加明显了。</p><p data-pid="wJyi5lbo">2.养猫的人因为每天都闻到猫臭味，时间久了就慢慢习惯和适应了，甚至会闻不到任何异味了，可是对于初次访的客人说，就是很不愉快的体验了。不论是从健康角度还是出于对客人的尊重说，都要通过科学正确的方法清理掉家里的这种猫臭味。</p><p data-pid="7IS3tsar">3.训练猫有固定地点的大小便。比较好的方法是训练猫己使用坐便器去大小便，次一点的方法是一定要训练猫去己专用的纸箱、便盆里面解决大小便，主人应该第一时间把猫粪便清理干净，经常定时用卫生用品护理一下，一星期用宠物祛味喷剂进行喷洒，然后在太阳下通过紫外线和阳光暴晒消毒。</p><p data-pid="NO0jyhf3">4.经常给猫清理毛发，把脱落的毛发和别的污染物及时打扫销毁，不能让这些污物随风飘满整个家庭的房屋内，这样也可以规避这些污物本身的臭味。</p><p data-pid="MVyxE2tf">5.偶尔为猫洗澡，让猫的皮毛保持干净卫生，这是消除猫臭味的非常重要的一个方法。秋冬季节，猫洗澡后一定及时用电吹风快速烘干猫的皮毛，避免猫着凉感冒。</p><p data-pid="GQE1lB8i">6.猫耳朵里也会散发臭味，所以主人要定期给猫的耳朵进行清洁，将棉签浸透宠物洁耳液并挤干后，用给猫的耳道进行清理。</p><p data-pid="bUwFQCVD">7.猫嘴里也会发出臭味，要想清除猫的口腔臭味，必须定期给猫口腔清洁消毒，普通情况下用生理盐水就行了。</p><p data-pid="B6dFFNNe">8.猫主人应该每天给猫的全身喷洒宠物祛味喷剂。</p><p data-pid="rysoklk5">9.维护房间内的日常卫生，定时清理房间内的地面卫生，将各种污物和垃圾及时清理，并在房间内喷洒消毒水，同时在室内使用空气清新剂或花露水全面除臭若干次。</p><p data-pid="wTQOXs5k">10.整个家庭保持空气流通，定时把门窗全部打开适量时间。秋冬时节既要保持通风又要注意保暖。</p><p data-pid="R-6FHPCA">11.猫的饭盆、猫的卧具一定要定期消毒、冲洗、除臭，并放置在阳光下通过紫外线进行杀菌。</p><p data-pid="jWwaN3Te">12.平时对于猫咪的喂食也可以清淡些，注意身体的营养补充情况就可以，总是喂食肉类等也会让猫咪便便味道变大，所以猫主人适量的喂食即可，也可以给猫咪多喝点温水等。　</p><p></p>  
</div>
            