
---
title: '感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？-晴彦君的回答：因为大多数人在城市住的是小区房，其实是不适合养狗的。 我家在乡下有果园，我家的有二三十亩的面积，是围起...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6339'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 18 Jan 2022 07:21:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6339'
---

<div>   
<strong>感觉狗的风评渐渐不如猫了，为什么？</strong><br>晴彦君的回答<br><p data-pid="34mAntb4">因为大多数人在城市住的是小区房，其实是不适合养狗的。</p><p data-pid="aOCt59XY">我家在乡下有果园，我家的有二三十亩的面积，是围起来的。不过我小时候就已经不卖果子了，以前租出去过，现在是半闲置的状态。再加上鱼塘和住房还有仓库，面积就更大了。</p><p data-pid="nX4azn9U">我养了三只猫，至于狗，我都不太清楚总共有几只，那是我爸养的，我只知道有两只追兔子用的猎狗，还有几只看家的田园犬，以前有还有德国牧羊犬，后来死掉了。</p><p data-pid="2-jxIEaf">我更喜欢猫，猫和狗是有明显区别的动物，猫是一种气质独特而且很优雅的动物，它们比较爱干净，而且特别聪明。比如我妈不喜欢猫在二楼客厅的沙发上睡觉，看到了就会打它们的脑袋。但我对它们比较纵容，看到了也不会管它们。我爸则是有时候管有时候不管。它们的听觉非常灵敏，听到上楼的脚步声，就能判断是谁。如果是我妈，它们就会立刻从沙发上跳下去，跑到猫窝里。如果是我，它们就不为所动，我就算上楼了坐在它们旁边看电视，它们都照睡不误。如果是我爸，它们会等我爸上来以后再看情况，如果我爸看起来心情挺好，也没有去沙发那边，它们就继续睡觉。如果我爸上来就直接去沙发那边，它们就会下来，睡到猫窝里。猫就是这么乖巧的动物。</p><p data-pid="-g-Eq1Kr">而且猫很安静，除了发情期，不会发出很大的叫声。它们要么在吃东西，要么在打呼噜睡觉，是一种很慵懒的动物，和我的性格比较像。而且它们虽然也和我亲近，但绝不黏人，更不会像狗那样一兴奋就上窜下跳，猫的气质就是很冷静的。天气好的时候，那几只猫也会各自去桃树上晒太阳，趴在树枝上闭目养神。猫们会和别人，和它们的同类保持一种舒适的距离感，这点我特别喜欢。</p><p data-pid="IjVZ-Gfp">但狗和猫就不一样，它们不管看到我家的谁，都会特别亲热，哪怕我妈刚揍过它们，它们也一样摇头摆尾。我不能说狗没有猫聪明，但是狗的察言观色的能力应该不如猫，也就是说，没有猫那么机灵。</p><p data-pid="EKppk8oI">最主要的是，狗的活动量特别大，它们和猫不一样，猫比较慵懒，狗喜欢到处跑。我家的区域应该算是比较大的，但有时候都找不到它们，以至于我都不太清楚到底有几只狗。还好附近是几个伯伯的果园，以前是连在一起的，后来分家了才分开了，也都算是家里，所以跑出去了问题也不大，要不然迟早得跑丢了。但如果在城市住小区房，你们很难有这么大的区域给狗活动。</p><p data-pid="yIie20hN">还有就是狗身上的味道比较大，因为它们喜欢到处跑，也比猫脏，体型也很大，一兴奋就喜欢上窜下跳，在室内根本活动不开。所以在我家，狗是不能进家里的，它们晚上只能睡在外面的狗窝或者仓库里。但猫是住在家里的动物，我家还养了鸡鸭鹅，鹌鹑，兔子这些动物，但猫是唯一可以住在家里的动物，噢，还有青鳉，但那是鱼。而且三层每层都有猫窝，猫有最高权限，可以在家里自由活动。</p><p data-pid="PnzbysyV">我偶尔会把猫带到市里住几天，但我从来不会把狗带过去。因为很不方便，猫和狗的区别真的是太大了。我是无法想象在小区的房子里养一只大狗是什么体验，我觉得对人对狗可能都是折磨。</p><p data-pid="jE30F1Em">所以为什么狗的风评不如猫，因为狗不适合在城市里饲养，至少不适合在中国的城市里饲养，除非像美国人那样，有大房子，大院子，可能还好一点。但是猫，在城市也可以饲养，在乡下就更适合了。而且猫的性格更讨内向的人喜欢。</p>  
</div>
            