
---
title: '成都防疫人员给隔离猫咪送罐头测核酸，此举值得推广吗？-亲爱的河的回答：非常非常非常赞！ 非常非常非常值得借鉴和推广！ 非常非常非常值得大力宣传！ 首先，出...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7036'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 05:12:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7036'
---

<div>   
<strong>成都防疫人员给隔离猫咪送罐头测核酸，此举值得推广吗？</strong><br>亲爱的河的回答<br><p data-pid="4_GoaqJl">非常非常非常赞！</p><p data-pid="IcijlVE5">非常非常非常值得借鉴和推广！</p><p data-pid="aYtruGlB">非常非常非常值得大力宣传！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Zk9O5r3b">首先，出于防疫本身的需要。</p><p data-pid="FbR58q3U">不论家里有没有宠物，都要对“病例家中要进行综合消毒”，防止痊愈后回家又被重新感染。即使人没有感染，如果风险级别必要，也需要对家中进行防御型消毒（可能密切接触过，但该个体自己抵抗能力强，但其家中是存在病毒的，那么为了防止其，或者其他人在该环境被感染，就要进行防御性消毒）。在人力物力允许的情况下，慎重起见，甚至对所有去隔离了的人的原居住环境进行普遍消毒也是必要的（不怕一万就怕万一，统统消毒一遍，同时解除周围群众担忧）。</p><p data-pid="F70RBVWl">在有宠物的情况下，即使不考虑宠物和主人的生命、情感，对宠物进行核算检测、基本救治，也是有必要的。疫情防疫、医学安全方面的理由同上。普通卫生安全的角度，没有人管的宠物，即使健康，独自在家，粪便没人清理、吃喝不足，病死饿死脏乱臭了，主人回家不感染新冠也会面临其他卫生安全隐患。疫情背景、整体医疗压力这么大的情况下，能预防、尽量减少普通病症，也是为医疗资源做贡献了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="HX38y0_d">为了病患更好的治疗、隔离者安心隔离，有必要。</p><p data-pid="K_pO2RsA">病人、隔离人员的心理健康，也是治疗、隔离正常、良好进行的重要因素。本身遇到重大疾病、社会危机，人的心理压力已经很大了，这种时候能够减少人的后顾之后，绝对是对其安心有重要作用的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="yBYz4qAs">此行的重点不是“送罐头”而是“上门检测核酸”！！！！包括“对房屋内部进行了环境采样”。</p><p data-pid="tJJLHBDm">为了能顺利检测核酸，带的不是猫罐头，是猫粮、猫饼干、猫玩具……都是一样的目的。但这条新闻中，工作人员值得夸赞的是，他们做的比“基本要求”“普遍做法”更有人性、更有心一些：找了比较懂猫的人“专程邀请了一位经验老道的核酸采样人员”，“还帮它换了猫砂，水盆里更换了干净的饮用水，猫盆放上新鲜猫粮，打开猫罐头作为奖励”。“由于不了解猫的情况，还专程到宠物店询问店主，买了猫喜欢的猫粮和罐头。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="FQAX4Km-">有的事情，不是通过规章条例、文件要求就能做到的。你可以要求服务人员“面带微笑”，但你无法要求人“笑容发自内心”。所以在有的服务行业，你会看到面无表情的微笑、听到冷若冰霜的问候、受到味同嚼蜡的关心。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VX6wtr7e">但这条新闻中的工作人员，真的，可以说做了极佳的城市宣传。这种事，发生在成都，我竟然觉得不奇怪。一个地方的工作人员，是怎样对待自己的工作，是怎样对待自己工作中遇到的人甚至动物，真的是非常非常代表城市氛围和城市形象的，甚至能代表城市的发展方向、工作状态和效率。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="S7hiBnrh">真的不想踩一夸一，但我现在所在的某地，真的是一言难尽。不是一两个行业、一两个人的问题。而你不能说他们有错，因为按规定，都是没问题的，但人是死抠规定，还是留有余地，是一种怎样的默认，正是一个城市的死板与活力。别的不说，同样是检测，是硬戳硬捅，还是在保证合规同时还能尽量轻柔，既是技术也是人心。</p><p data-pid="8UimbMWy">反正，原先就对成都的印象很好，现在更是好感度+1111。起码我认为，能对隔离者的猫也用心、既有原则也有方法的地方----如果必须要选择一个城市被隔离，我选择成都。如果将来能自由选择生活的地点，我选择成都！</p><p></p><p></p>  
</div>
            