
---
title: '我们为什么要养宠物？-桃乐丝的回答：我养过虫子，路上捡到只普通天牛，放在鱼缸里养了一个夏天，秋末死了。 蜗牛，雨后路上它拦住我，我就把它带回了家。 壁虎...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=271'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 17 Jan 2022 01:05:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=271'
---

<div>   
<strong>我们为什么要养宠物？</strong><br>桃乐丝的回答<br><p data-pid="b7glaSHr">我养过虫子，路上捡到只普通天牛，放在鱼缸里养了一个夏天，秋末死了。</p><p data-pid="jZaL2nB2">蜗牛，雨后路上它拦住我，我就把它带回了家。</p><p data-pid="DYo1ypOh">壁虎，买回来之后精心照顾，每天投喂五条面包虫，并且学会了饲养面包虫。一日上班匆忙忘记关窗，壁虎漫步未归。</p><p data-pid="zPlirZ2u">鸡，小鸡雏N只，长大的不过二三只，都因为扰民被迫送人了。某日母亲带回一只母鸡，我一见钟情，不许家人宰杀。每天放学后剁鸡食，和鸡聊天，鸡也很会撒娇，每天要抱抱之后才肯睡。第一次知道鸡脖子那么长，那么暖。后来亲戚生病，母亲恩准我把鸡装在布口袋里，亲手送给亲戚。我抱它一路，它咯咯咯的说了一路话，回家时我怀里还有它的温度，衣服上还有它的味道。</p><p data-pid="7_tkTQE-">鸟，忘记怎么得来的，那时家中还养着一只猫，每天猫隔着笼子看它。秋天母亲决定放生，它飞回来三次，歪头看着母亲，然后和它的朋友们飞到南方去了。</p><p data-pid="Kw2b7DXl">刺猬，情人节宠物店打折买回来陪孩子的，起名叫麻团。当时小孩脚骨折了一个人在家孤单寂寞，约好的小猫还没生出来。回婆婆家过年，同事把麻团借走陪她家孩子，送回来时，唤名字也不应了，每次喂食都攻击我，再也不是那只随时可以摸肚皮的小可爱了，约好的小猫送来了，总守着它，怕小猫会吃掉它，让小孩在刺猬和猫中间选一个，猫胜出。麻团送给了曾借走过它的同事，同事母亲去世，父亲新找的配偶三观不合甚是寂寞，视麻团如亲子。</p><p data-pid="BY8Q3wFK">猫，N只，上心的不过一两只。我就是如此的渣，猫爱我多少，我才能爱猫多少。印象最深的是一只北京带回来的白猫，鸳鸯眼漂亮的很，觉得我弱小可怜，总是保护我，某日母亲问班上有喜欢我的男生么？我随口答，有猫谁理他们。于是母亲强行把猫送走了。发誓再也不养猫了，觉得自己不配有猫。</p><p data-pid="0mkT_lAr">孩子脚骨折，朋友家猫生了对双胞胎，母猫胆小羸弱挑食，孩子日日纠缠朋友，终得偿所愿抱回小美人，取名妹妹。全家宠溺。</p><p data-pid="Rn9gulJt">狗，N只，我自己的也只有一只而已，师傅待我很好，她女儿在大学养了一条狗，乖巧温顺，唤作可可。是只漂亮的可卡。师傅女儿大学毕业就把我送给我暂时养着。彼时炒股把房子钱都赔掉了，无奈借住在母亲家，刚巧怀孕，母亲把狗送给了她朋友。人渣本渣，负了师傅和可可。</p><p data-pid="NIbqIyyx">我薄情不配养什么，尤其是不能左右自己的时候。再给一次机会，我会他们好好的，不离不弃。</p>  
</div>
            