
---
title: '我想开一家宠物用品店，请问从哪里可以找到批发价格的靠谱货源呢？-柴犬花生酱的回答：只要你开店，将信息上传到美团或者大众点评，就会有一堆人问你拿货的问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=937'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 14 Feb 2022 15:07:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=937'
---

<div>   
<strong>我想开一家宠物用品店，请问从哪里可以找到批发价格的靠谱货源呢？</strong><br>柴犬花生酱的回答<br><p data-pid="K2xI7Q9v">只要你开店，将信息上传到美团或者大众点评，就会有一堆人问你拿货的问题。</p><p data-pid="cdDH69XI">如何选择就见仁见智了，选择还是非常多的。</p><p data-pid="OxuZScSf">可是题主有没有想过这些问题呢？</p><p data-pid="x6YAc9ga">自从疫情以来，各行各业的实体店或多或少都有压力，因为线下活动的减少，导致人流量的不足，而门店租金加上各种费用，每天照样开支，单纯的开一个线下宠物店，实在是不容乐观。</p><p data-pid="eXNZG21I">而疫情的反复，进一步的增加了电商的繁荣，抓耳宠物新零售就是在这种环境孕育而出的，将传统的社交电商与互联网相结合，解决了线下实体店只能服务三五公里的痛点。</p><p data-pid="NOpLyzY2">抓耳宠物新零售的出现给实体店带来福音，给更多的养宠人带来温暖，给更多看好抓耳模式的人带来复利，低成本0囤货入场，解决了高投资的风险，但是高佣金和健全完善供应链又保证了加盟者的利益。</p><p data-pid="ZFkPkUzw">养宠人一般都会有自己的宠物交流小圈子，他们会交流关于养宠的一些小知识，对于他们来说小宠最重要的是营养和健康。</p><p data-pid="U32CkfEF">也就是这样的情况会让抓耳的模式更加容易得到推广。原来很多时候在京东或者其他线上平台购买就没有粘性，但是在抓耳平台我们引入宠物医生问诊，并且设置养宠人沟通交流的爱宠课堂社区，可以更加方便的交流养宠难题以及更多了解宠物问题。</p><p data-pid="Ycs9INg4">而且对于养宠的人来说，一般一个月都会消费1000到2000，选择在实体店购买，一般价格会贵很多，里面含有店面佣金和运输还有中间商来赚取差价，就连某些线电商平台都少不了高昂的推广成本流量成本以及资金囤货压力等。</p><p data-pid="xCVmH3Vn">然后抓耳模式全部解决这些问题，让每个养宠的人都可以拥有自己的抓耳小店， 宠物用品对于养宠人来说是刚需，如果加入抓耳，分享店铺出去还能赚钱。当自己意识到加入抓耳更加优惠，每个月能省下那么多钱，他更加愿意加入抓耳，而且对于养宠人来说，自己还有固定的养成圈子，他只需要发发朋友圈或者在他的养宠圈子里分享介绍一下，就会有一些固定的用户，毕竟这个信任度建立在这里，能省钱又能赚钱何乐而不为呢？</p><p data-pid="HL9MtBOt">所以根本不需要担心推广的问题，养宠市场这么广，养宠人那么多，宠物刚需那么大，咱们平台这么优惠，你觉得还怕没有用户吗？</p><p data-pid="k2LNZVK2">各位小伙伴，天时地利与人和都已经具备，我们还在等什么呢？在这样的就业背景和经济环境下，选择抓耳是你不会错的选择。我们在抓耳等着您 。</p><p></p>  
</div>
            