
---
title: '我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了_-王大糊涂的回答：厄，这位妈妈，你应该是个性格很温柔的人。 而你女儿... 解决方法就是没有方法，你不会舍...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Mar 2022 01:08:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5958'
---

<div>   
<strong>我把闺女的猫暂时送走了，现在矛盾不断，我哪里错了?</strong><br>王大糊涂的回答<br><p data-pid="wC-9hpiX">厄，这位妈妈，你应该是个性格很温柔的人。</p><p data-pid="3MTwz01Y">而你女儿......</p><p data-pid="dDQIUUj3">解决方法就是没有方法，你不会舍得狠心放开手让她自己醒悟，因为你没有试错的机会，她不用猫，不用别的，仅就用数学考的那二三十分，就捏着你的命脉。她吃准了你不会撒手不管，她知道你还在梦想她的成绩能够突飞猛进。在十几岁的时候，她也体会不到这个成绩最终决定的是她的人生，她现在认为分数反而是你的软肋。你看，矛盾不可调和。</p><p data-pid="Z6vM6s-t">我闺蜜家孩子数学不好，六年级的时候，五年级的应用题都做不利索，到了初一之后跟不上，真的跟不上，但就这样，在数学技能彻底没有点亮的情况下，只要上课认真听讲，课前预习、课后复习，认真写作业，120分的卷子，也能考到80分左右。所以你想的都对，使使劲儿，不求优秀，最少也能及格。那么这二三十分的成绩是因为什么呢？不就是任性贪玩不学导致的么？不就是学习态度不端正，心里就没有怕的人么？你和孩子爸爸，在她最初这个状态的时候，怎么做的呢？有的孩子天生能共情，就不需要家长多费口舌，有的孩子天生就任性，那家长就不能不立威。说到底，孩子往前飞，在她三观没有形成，思想没有成熟的时候，家长就是刹车，不管用什么方法，只要记住“因材施教，因地制宜”就行。你得让孩子尊重你们，只有尊重才会在乎，可惜看了你们的微信对话，你女儿并不怎么尊重你，太尖锐，太冷漠！</p><p data-pid="iHpalITk">你整那么些水果，答应那么些要求图什么呢？图她的顶撞和自私？图她的颐指气使，出尔反尔？</p><p data-pid="pbNMza7Q">网上遇见熊孩子惹出点事儿来的时候，都是骂熊孩子必有熊家长；网上有网友一面之辞控诉原生家庭父母的，又都骂家长精神肉体虐待孩子……家长挺难当的，哪个家庭不都是由前因后果互相关联的事情组成的？针对孩子犯错，尤其是认知和行为明显出现偏差，只要不是变态恶毒的父母，在该管教孩子的时候，还是应该拿出坚决的态度和雷霆的手段的。说简单点儿，你家孩子不分轻重，目无尊长都是你惯的！你想改变局面，在她这个年纪，以她现在的状态，很难很难。具体的办法我没有，看了一些回答，那些办法也估计够呛，但你最少从今以后，不再让她能轻易的猜透你的想法，让渡过多权力，把你作为一个母亲，应该有的体面拿回来。</p><p data-pid="ZHFOdB6L">都说孩子来到这个世上不是自己选择的，生出来没经过他们的同意，所以父母有原罪！笑话，父母生的时候难道就能选择生的孩子是什么肤色，什么性格，什么智商么？这是自然和繁衍的选择，父母孩子彼此都在开盲盒，到最后还是以理解为底色，用爱去灌溉，视互相尊重为规则才能有其乐融融的家庭合睦。每个人都要做好自己的角色，家里才能不乱套！</p><p data-pid="4qSG5DSR">以上，不是我站着说话不腰疼，我也经历过孩子叛逆的那个阶段，手足无措，伤心难过。半夜不睡觉翻看这类问题的帖子，所以感谢知乎，不同视角的网友提出的观点，行之有效，我发现并改掉了我的问题，重新定位了亲子关系，现在很好。</p><p data-pid="s1TVHsLm">“防杠提示：对教育孩子与我意见不同的，我都尊重，都承认你们是对的”</p>  
</div>
            