
---
title: '我的狗去世了，好孤独，要怎么办？-无敌小卤蛋的回答：2020年4月17号我实现我从小一直想要做的一件事情，小时候我特别喜欢狗，但是小时候迫于在家里没有话语权，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7922'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 10:08:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7922'
---

<div>   
<strong>我的狗去世了，好孤独，要怎么办？</strong><br>无敌小卤蛋的回答<br><ul><li data-pid="6xoGdTjx">2020年4月17号我实现我从小一直想要做的一件事情，小时候我特别喜欢狗，但是小时候迫于在家里没有话语权，也没有决定权，爸妈一直不同意我养狗的这个想法，隔壁家有一条土狗，跟隔壁主人比起来，狗和我更亲近，因为我一放学我就去跟他玩，每当我放学回来，它也早早的在门口等我，直到它一次咬了人，隔壁主人就把它送走了，为此我伤心了好久，每次放学回家看不到它心里就很难过，所以小时候一直想养一条属于自己的狗。现在自己年纪大了，在家里也渐渐有了话语权有了决定权，所以我自己通过微信选狗买了一条小金毛，小金毛是通过快递运送的，隔天到的，我心急火燎的等待着快递小哥给我打电话，也一直在刷新狗商给我的快递单号，终于在下午快递小哥的电话来了，我马上从公司骑车跑回家，在我们村的快递点拿到我心心念念的狗</li></ul><ul><li data-pid="QlwTN7ey">，我很激动，马上回家先给他拿了点吃了，倒了水给他喝，他看到我也很开心，打开笼子马上就向我跑来，我抱着毛茸茸的身体满足的像个傻子，给他安顿在地下室之后我就回公司上班了</li></ul><ul><li data-pid="tf2u2x9S">。一下班我就飞速赶往家里见我的小金毛。虽然家里人不同意我养狗，但是狗已经来到我家了，爸妈也不再说什么了，只说让我自己养。从此我就是一个人拥有狗的人了，哈哈哈！因为狗来我家的日期是4月17号，所以我给他取名为十七，第二天我就带他去办了身份证，给他打了疫苗了，狗来到我家可能是水土不服还是其他什么原因，前几个星期一直在生病，身体精神状态非常差，我就常常带他去宠物医院看医生，买了各种营养食品给他吃，每天再加一个鸡蛋补充营养，渐渐的十七自己生命里也很顽强跟病魔做斗争，不久后十七便痊愈了，十七也非常活泼，我每天早上起床第一件事情就是去看十七，跟他道完别再去上班，每天下班第一件事停好车也是去看十七，感觉有狗太幸福了！</li></ul><ul><li data-pid="FDdz6e6A">十七来了不久，我给十七在淘宝上了买了项圈，牵引绳，沐浴露，狗粮，零食，磨牙棒等等该买的东西都买全。虽然说爸妈一开始不同意养狗，但经过一段期间的相处，他们也渐渐对十七没有了抵触了，妈妈说要给十七改名，因为十七叫起来有点不顺口，看在我已经违背他们的意念养了狗，所以我就同意妈妈给十七改名，妈妈说叫小福好了，比较顺口。从此十七正式改名小福。还记得一次爸爸骑电瓶车回家，小福激动的去迎接爸爸，结果爸爸不小心电瓶车的车轮碾到了小福的腿，小福痛的叫了起来，爸爸马上放下车去给小福揉腿，看来小福已经正式融入了我的家庭，每天晚上吃完，爸妈他们坐在门口休息，小福也就坐在他们身边玩耍，一副非常和谐的样子。小福一天天渐渐的长大，妈妈怕小福营养跟不上，每天就从食堂给小福带肉吃，每天晚上我们在餐桌上吃饭，小福就在餐桌底下坐着，我们时不时地扔点好吃的给小福吃，小福就马上从桌底钻出来，端端正正的坐着我们给他投食。随着小福一天天的长大，到了磨牙期的时候，小福总喜欢叼鞋子，叼袜子，咬纸盒等等。隔壁婶婶老是投诉小福叼他家的鞋子，迫于一次又一次，次数太多以后我只能栓养小福，小福也以后不能自由的玩耍了，被绳子圈住了自由，也就是这个决定，导致了后面悲剧发生。记得第一次带小福去池塘里洗澡，小福不肯下水，应该是第一次碰水，显得有点胆小，死活不肯碰水，我也只能把水淋在小福的身上，给他擦涂沐浴露。但是第二次去池塘边洗澡的时候，小福显得胆大多了，自己下水了，不知道本来水性好还是天生金毛寻回猎犬喜欢水，第二次就下去游泳了，而且还游的非常好，从此小福在我们村也全是出名了，成了全村唯一一只在池塘里游泳的狗，每到夏天，天气开始炎热起来，小福对水是越来越热爱了，我每天下班一回家，解开他的绳子，他先跟我亲热一顿，然后马上跑向池塘，跳进水里先游几圈然后再回家，让村里人认识了小福，只要是在水里游泳的，就知道是我家的狗。小福有一个人坏习惯，喜欢扒拉人，看到人就非常热情，总喜欢去扒拉，但不是每一个人都和我一样喜欢狗，在别人眼里小福的扒拉不是热情而是恐惧。每次小福一扒拉，我就训斥小福，应该是我的教育方法不对，小福没有改正他扒拉人的习惯。我也没有去重视这个问题，疏忽了这个问题，每天晚上小福就吊在门口，看家。那时候我还没有结婚，我女朋友来我家吃饭，小福在桌底不老实，老是碰到我女朋友的脚，我女朋友每次都只能站起来吃饭，显得小福太碍事，然后我就吃饭的时候把小福也吊在门外，小福在门外就一直叫一直叫，因为他想在我们吃饭的时候和我们在一起，证明他也是我们家里的一份子，然而我把小福排除在外面了，让他在门外不让他进家里，从此以后，小福就很少进家里面，和这个家渐渐的失去了联系，他变成了家外的一份子，和我们的关系也没有以前那么亲热了，性格也开始慢慢的变化了，以前陌生人来我家，小福很热情，喜欢扒拉，自从栓养外门外，一旦有陌生人靠近我家，小福就发出敌意的犬吠，非常大声，叫个不停。出了我，爸妈，我女朋友，谁来我家都要叫，直到别人走出我家为止才停止不叫。性格大变，我还没有意识到严重性。夏天来了，我晚上有跑步的习惯，每天晚上我出去跑步我就带着小福，小福跑的比较快，但是他总是在前面等我，跟我保持适当的距离，和小福一起跑步也成我夏天夜晚的必备。有时候去打篮球，小福也要跟着我去打球，和我争抢篮球，别说多有趣了。跑完步，小福总要去池塘游泳，一游就是半个小时，而我在旁边的台阶上玩着手机，等待小福上岸。日子一天天的过去，我和我女朋友结婚了，碍于小福太会扒拉人，家里来的客人太多，我们决定给他吊在黑暗的地下室里，小福在地下室一直叫一直叫，他也喜欢热闹，他也想看我结婚吧应该，他觉得他也是家里的一份子，他想见证我结婚的时刻，终于小福咬断了绳子，跑了出来，看见这么多人，别提有多开心了，小福看见我，激动又飞速地向我跑来，但是我结婚事情太多，没来得及和小福亲热，我就把他重新找了个绳子给小福吊在地下室去了，小福肯定很难过，在我最重要的日子他被关在了地下室。时间过的很快，小福已经成年了，身体长的非常快，站立起来已经跟我一样高了，力量也变大了，有时候小福激动起来，我也有点拉不住他了。那天，我在睡梦中被外界的声音惊醒，类似于狗打架撕咬的声音，我马上下楼查看，发现爸爸被小福咬了，咬了好几口，咬人的原因具体不详，我马上用棍子打了一顿小福，打得可能比较狠，小福后来开始了反击，然后我就停止了打，马上送爸爸去医院打针，爸爸说咬人的狗不能养了，要求送人，妈妈也要求送人。但是我拒绝了，后来我仔细想了一想，百度了一些资料，这次咬人应该是护食加领地意识，小福吃饭的时候不喜欢有人在旁边走来走去，人走来走去让小福感受到了威胁，导致咬了爸爸。然后小福也越来越不听话了，妈妈就建议去亲戚家里的养鸡山里看鸡，然后我说好吧，让他出去受点苦，结果当晚被带走之后，我就心里不安，想念小福，辗转难眠，一直想着小福在那里睡的好吗吃的好吗，我决定第二天就把小福去领回来，因为我太担心小福了，第二天下班我马上去养鸡的地方，小福看见我和我老婆，激动的甩着尾巴，别提多高兴，小福在山里的生活环境不是很好，变成了土狗的生活方式，只有一块玻璃做屏障，四周都是泥土，大便也随地乱拉，吃的也是猪食，一开始只是想来看看小福，并不想立即带走小福，我和我老婆和小福玩了一会就转身走了，我们一走小福就发出一种我从来没有听见过的声音，有点像哭有点像祈求，呻吟一般的声音，好像在祈求我带他回家，他要和我一起走，我于心不忍向养鸡的伯伯要回了小福，拉起小福的牵引绳，小福开心的跳了起来，我们一路一起回家，回家那段路的心情，不好形容，但是非常开心。从此又有和小福一起生活的日子了，介于爸爸被咬之后为了不让人与小福有接触，应我的要求，爸爸在我家边上的树旁边给小福造了一个水泥房子，上面也用木板盖住以免下雨淋湿，从此小福就生活在了家门外，不在是我家里的一份子，至此以后，小福也不怎么进家里，再也和家里的房子失去熟悉了感觉，水泥房才是他的归属。从来小福的性格变成了暴躁，凶狠，只要他的饭碗里有食物我们就不能靠近，一靠近他就会发出威胁的声音，因为这个我也打过他好几段，也没有改善。之后妈妈也被咬了3次，我也被咬了2次，爸爸也被咬了2次，栓养让原本热情和善金毛变成了凶恶的大狗，让我也对吊着的小福产生了一丝丝的畏惧。但是我的本心还是没变，我每天还是带着小福出去溜溜，不管刮风下雨，我都要带他出去，因为一天24个小时只有这么半个小时才属于小福，只有这半个小时才是小福一天中最快乐的时间，我作为一个他的主人，我必须要让他拥有这半个小时。家里的人已经对他产生了畏惧，只要吊在那里，家里人也不愿意去接近他，都有点害怕他，有时候也包括我自己。冬天来了，妈妈怕小福冷，给小福拿来很多被子，给他放在水泥屋子里面，小福可能还没长大，总是调皮的把被子叼出来，小福不喜欢睡在水泥房里，即使下雨，小福宁愿在雨中淋水也不愿意进水泥房里面躲雨，我怕小福冬天冷，我把我以前的毛衣给小福穿上，小福穿上也很开心，小福老是把毛衣弄脏弄湿，每次一下过雨，我就得拿新的毛衣给小福换上，还好我和我老婆的毛衣多。现在想想小福从关在门外以后很久没有笑过了，每天不是无精打采就是眼睛无神，不像以前那样爱笑了。但是我每天下班回来，小福好像远远的就能知道我快要到家，端端正正地等着我的车到家，看见我的车尾巴摇的像个大风车，每天回家看到这一段让我很开心很高兴，但是只是过去跟他亲热了片刻就离开了他，他的尾巴也在我离开的瞬间夹了回来，又变成双眼无神的状态，除了我带他出去溜溜，小福好像都没有笑过，尾巴一天到晚都是夹着，每天无精打采地趴在地上发呆和睡觉。他变了，是的，小福他变了，这一切都是我们对待他的方式不对，都是我的错。有一次骑着电瓶车回家，因为电瓶车没电了，我只能拖着回家，小福好像有千里眼，早早的在那个位置等我，我以前回家从来不走那条路，但不知道为什么，小福能知道一样，在那里端端正正的等着我，看着我。夏天小福总是喜欢去草坪里玩，导致得了皮肤病，身体上都是吸血虫，我和妈妈两个人每天都给小福擦药，妈妈擦的比我还勤，每天妈妈起床比我早，每次都给小福擦完药再去上班，有时候我发现妈妈比我更爱小福，即使咬了妈妈，妈妈也每天给小福带吃的，每天如此，妈妈总是让食堂里工作的人员给小福拿点肉啊拿点菜啊，有时候小福一天能吃上11个鸡腿，小福吃鸡腿只吃肉不吃骨头，颠覆了狗喜欢吃骨头的观念。期间小福不间断地咬人，爸爸妈妈强烈要求送走，或者卖掉，我极力拒绝，为此还与他们吵架，到时候他们也没有办法只能遵循我的意见。直到这一天的到来，星期六妈妈中午回来休息，看见小福在那里抓痒，妈妈就走过去想给小福看看是不是有跳蚤，小福领地意识爆发，狠狠地咬了妈妈几口，我那时候正在煮面，闻声立马扔下锅，小福死咬着妈妈不放，我立马冲上去抓住小福，安抚小福，小福才松口，我安抚的过程中，小福还是发出低声的威胁声，直到小福安抚下来，我才把手抽出来，我马上看妈妈的伤势，惨不忍睹，大大小小的咬口，有深的，有潜的，有的已经掉了一块肉，我马上上楼换下睡衣准备送妈妈去医院，下楼的时候妈妈已经把爸爸叫回来了，我看见爸爸气氛的样子，妈妈手上的雪流不止，我知道我那一刻，我得做选择，家人的生活和小福，我得做出选择了，以前小咬可以睡一觉过去，但是这一次与之前完全不同，下嘴太狠了，我不及时赶到，妈妈估计手可能要被咬断，我先去爸爸妈妈去了医院，我坐在车里脑子非常乱，我在路边看到了收活狗的广告，拨打了电话，一拨出去我马上就挂掉了，我觉得不应该让小福走这条路，过程太痛苦了，我承受不了，但想想送给别人养，万一把别人咬了之后，那不是更麻烦，但是送给养鸡的伯伯看鸡，生活环境生活条件太差了，我不忍心看他余生的日子这样度过。思来想去，我拨打了宠物店的电话，然后我带着宠物店的医生去往我家里，我在宠物店买了一罐牛肉零食，小福中午没吃饭，应该饿了，小福也从来没有吃过这个零食，我想让他吃饱再走，我问医生，安乐痛苦吗，医生说先麻醉，然后再注册心脏骤停的药剂，我说医生请你麻醉多给小福打一点，别让他有痛苦，让小福在睡梦中离开，不要带有任何的痛苦，费用不是问题，麻醉量大一点，医生说好的。到我家门口，我让医生在马路上等我，我先进去和小福说会话，我给小福吃牛肉罐头，不知是小福不喜欢吃还是怎么滴，吃了一点就不吃了，看着小福不吃了，我就拿出牵引绳准备带他去见医生，一看到我拿牵引绳，小福高兴的跳了起来，以为我是带他出去玩，那开心的样子让我心里很不是滋味，我带着小福来到医生面前，医生把小福腿上厚厚的毛剃了一部分，露出来皮肉，我问医生，应该不疼吧，医生说针插进去就不疼了，我把小福的头抱在我的怀里，抚摸着小福，不停的说着小福不怕不怕，很快的，乖，一直不停的说，说的我哽咽了，我眼里看不见东西，我还一直不停的说着，不怕，小福乖小福乖，小福真的很乖，也不没有挣扎，也不怕疼，就这样在我的怀里，针管插进小福的血管，直到第三管麻醉剂注册进去，小福的头渐渐的无力了，慢慢的靠近我的肩膀躺了下去，眼睛了满满的闭上了，那一段，我承受不住，我放开了小福，走到了一旁，不敢看小福，我不敢，我没有勇气面对，我后悔了，我让医生别注射了，医生说来不及了，麻醉剂量太大，即使不注射心脏骤停，也永远醒不来了，那一刻我体验到了这一辈子从来没有体验过的感觉，感觉脑袋嗡嗡，一片空白，手和脚不能协调，不知道该干什么，那种感觉史无前例。很痛很痛，我逃避了，我无法正视小福的离去，医生注射完所有药剂，查看了小福的眼瞳，确认死亡，然后告诉我。我自己一个人抱着小福，小福很重，自小福长大后我都没有抱过他，即使小福很重，我还是把小福抱回了他的水泥房。那一刻我失去小福了，天天陪我一起的小福，陪我玩陪我闹的小福再也不会醒过来了，以后回家再也见不到甩尾的小福了。以后回家再也没有在默默的等待着我了，再也不会有了，不会有了。妈妈医院回来看到了躺在水泥房里的小福，妈妈也流泪了，即使咬了妈妈，但是妈妈每天给小福带吃的，带他出去玩，相处的时间很很久了，小福的离开对妈妈来说也是非常的难过。我老婆也回来了，看见小福一动不动的躺着，流泪了，即使我老婆不喜欢狗，但和小福的感情也很深，陪小福出去遛弯，也是历历在目。我们都哭了，我让爸爸去山里挖个坑，我整理了小福的所有东西个，没用完的沐浴露，没吃完的乳酸菌糖，新的牵引绳，还未吃完的驱虫药，咬不破的不锈钢碗，已经咬破的塑料水盆，牙刷牙膏等等。爸爸挖好了坑，我和我老婆把小福抱到我的后备箱，小福不喜欢坐车，所以我也从不带小福坐车，但这是小福的最后一次坐车，我把小福带到山里挖好的洞，我让爸爸先离开，我自己来埋，我拖着还有余温的小福扔进挖好的洞，把小福的所有生活用品每放一件进去就跟小福说话，叫小福在那边要好好洗澡，要好好刷牙，要好好吃饭，那边应该也会有游泳池吧，毕竟小福这么喜欢游泳，没吃完的糖记得在那边慢慢吃，一个季度记得吃驱虫药，出去玩不要和别人打架，你也不会打架，不吊着的你总是那么和善，即使别人的狗咬你你也不会还手，哽咽着说完了所有话，我摸了摸小福头，告诉自己该告别了，我把土埋了回去，在土上用石头围成了一个圈，在中间放了一块红砖，正对朝南。小福走了，彻底的离开了，从我生活中离开了，希望你能原谅，我把我所有的爱都给了你，对不起，小福，希望在汪星球生活的快乐！2022年4月20日12点40分，我是一个罪人，我剥夺你的生命，对你判了死刑。晚上下雨了，温差特别的大，晚上特别的冷，我看着水泥房的空洞，这也许是你在哭泣吧，对不起，小福，你会是我生命中的唯一，我只养你，我一辈子也只会养你一只，小福。再见了，小福，谢谢你你来到我的生命中。</li></ul><p></p>  
</div>
            