
---
title: '我要求领养人给猫喂进口猫粮，他就把我拉黑了，我的领养要求过分吗？-小火炉的回答：我是觉得在猫送出去以前，你想提什么提什么，领养人不答应就换人就好了，送...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9064'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 09:08:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9064'
---

<div>   
<strong>我要求领养人给猫喂进口猫粮，他就把我拉黑了，我的领养要求过分吗？</strong><br>小火炉的回答<br><p data-pid="9lUShKFk">我是觉得在猫送出去以前，你想提什么提什么，领养人不答应就换人就好了，送不出去自己养呗。</p><p data-pid="K4Ml6XKx">但是如果已经给了人家，再加附加条件，就很过分，一点也不亚于那种结婚当天提高彩礼的人。</p><p data-pid="e2legEs6">当然，你提的条件最好是交付前就能实现的，要不然，人家做不到，你也没办法，你又不能时时刻刻看着人家。这种就包括提问人说的喂进口猫粮，人家喂什么你管不到，答应你很容易，猫粮倒到碗里，谁知道是什么牌子。你要想找那喂进口猫粮的，那你就得找特定人群，比如说已经有猫并且喂得是进口粮要养二胎三胎的，比如说什么也不懂但就舍得给猫花钱的。这种人一定有，但是你能不能找到？这是凭本事看圈子的。</p><p data-pid="ybbP8kM2">我曾送养过三只猫。都是家里大猫的小崽崽，一只完全免费，但是条件是打疫苗，两只是红包领养的。</p><p data-pid="TzsPqEQL">第一只纯白高地，当时疫苗还没涨价，我给打了两针，到了四个月给抱走的，小姐姐开美甲店的，家里也有猫，我们是同一个宠物医院群里认识的，上门来看得，到我家抱着猫就不撒手，我收了两个疫苗钱就让她抱走了，现在一直有联系，生活的不错。</p><p data-pid="BxEDE9dO">第二只是蓝白矮脚，她是一窝里最不讨人喜欢的一只，来人就躲且能吃。后来一个邻居大哥发了200红包抱走了，跟家里小孩一起长大。不得不说，一米九膀大腰圆的大汉，居然能那么温柔，我也是没想到。大哥养之前做了全面的功课，家里所有东西都一应俱全，甚至嫂子还列了养猫计划。他们的目标就是矮脚小猫，因为对孩子来说伤害性不大。小矮脚到了他家，也亲人了。我气呼呼的跟我姐说，这就是人家的猫，白养他这么就。大哥后期买了给猫洗澡烘干的箱子，还给猫单独弄出一个屋子，没事就给我发小视频，有什么问题你说他就会听。据我不完全统计，买猫两个多月，他得花了2000多置办东西。</p><p data-pid="cdIkXUrL">第三只是要求打疫苗的纯蓝高地，送的时候四个月，因为实在是疫苗太贵加上没出门，我就没给打当时在小区群和医院群发了消息。最后是一个大哥说要给老母亲养（后来证明并不是，是给亲戚小年轻要的，但我看了他家的猫爬架和零食，觉得条件可以，就给了）来接时，我们直接去了医院，当场交钱打疫苗，打完抱走。现在看看，生活的还不错，到新家没有到处躲，适应的很快。</p><p data-pid="UmrBaFfe">为了尽可能让领养人符合标准，我发消息的时候一般是有特定群体的。医院群里面都是家有宠物的而且能给看病的，对宠物来说相对有保障，小区群因为哦我们小区价格算是市里面比较高的，所以邻居生活水平还可以，到这种家庭应该会享福。所以一旦选定好了，我也不会再有什么额外要求，最多是刚带走的时候多问问，后面隔一段时间会要个视频看看，一般要个几次确定还好就不问了。不过这几个领养的还好，要么喜欢给我发小视频，要么喜欢发朋友圈，总体来说还是能偶尔见到。</p>  
</div>
            