
---
title: '找人上门喂养宠物需要注意什么呢？家里钥匙是怎么给的_-小布在家上门喂猫遛狗的回答：需要注意三点：1.交接问题 2家里环境安全问题 3上门人员资质问题。 首先，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 24 Mar 2022 07:14:19 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=916'
---

<div>   
<strong>找人上门喂养宠物需要注意什么呢？家里钥匙是怎么给的?</strong><br>小布在家上门喂猫遛狗的回答<br><p data-pid="HmjGOVgC">需要注意三点：1.交接问题 2家里环境安全问题 3上门人员资质问题。</p><p data-pid="g9qP5-wW">首先，建议家里装摄影头等监控设备，这是对您家庭有一个最基本安全保障。</p><p data-pid="ddb7u1YR">其次，贵重物品请您自己保存妥当，最好可以放在一间可以上锁的房间内。</p><p data-pid="wL4L_Z45">建议寻找平台上门服务喂养，对您和上门专员都有保障。</p><p data-pid="dztmlgWd">关于钥匙交接：<br>您可以选择以下方式进行钥匙的交接。同时我们强烈建议您额外准备一份备用钥匙哦！<br>1. 【推荐】寄存小区快递柜。如您小区有智能快递柜，一般可以进行钥匙寄存，此方式费用较低，安全性较好。<br>2. 【推荐】小布专属密码钥匙盒。可将钥匙、门卡放入金属钥匙盒内，拨乱密码并固定在某处，此方式最为便捷，安全性较好，需要额外购买但后期无成本，更适合长期高频次用户使用。<br>3. 寄送钥匙。将钥匙通过快递寄送给上门的伴宠专员，此方式较为方便，但相较于寄存钥匙费用稍高，可能有丢失风险。<br>4. 密码门锁，如果您使用密码门锁，就不用担心了，只需要设置临时密码或访客密码，每次上门前及时告知平台和专员就可以哦！我们的小程序有特殊安全设置，专员只有在指定时间到达您的服务地址后才能看到密码。</p><p data-pid="3rnTP81q">关于伴宠专员的资质问题：</p><ol><li data-pid="xwXV60Wz">全程直播服务：我们可以为您提供可回看回放的全程直播服务，您可以在直播中观看到整个服务过程并且可与您的伴宠专员实时沟通。</li><li data-pid="We5PCdkE">培训：小布在家的专员培训师是微博宠物大V宠物行为学专员吴起老师，我们是唯一有统一宠物行为知识和服务标准培训和测试平台，并且我们会定期举办不同主题的培训提升伴宠专员的知识积累和服务水准</li><li data-pid="iiAgHo4Q">服务人员：我们的伴宠专员都是正式签约专员，不存在临时工、志愿者或只是宠物爱好者，全部经过平台多轮次严格的筛选、测试、面试和培训，申请通过率不足8%，目前伴宠专员平均养宠经验在6年以上。专员经过实名制认证并在平台备案身份证件，您看到的专员名称均为真实姓名，同时伴宠专员在上门服务时会携带相应的服务装备。目前专员如果您不满意的话，我们可以帮您更换专员。</li></ol><p data-pid="MUCBVd24">而且我们有社交平台运营官网：小红书、抖音、微博、豆瓣、知乎、淘宝可以通过这些平台更快速得了解到我们品牌信息，各个社交平台都是我们的真实服务视频哦，欢迎您关注哦！</p><p data-pid="hZfJwyha">每次及时的服务报告：伴宠专员会在每次服务结束后，提供照片、视频和文字服务报告给到您，上门遛狗服务您可以在服务过程中看到实时的遛狗轨迹。积极处理问题的态度：如您在服务中希望伴宠专员哪里做的在充分些，可以随时跟我沟通。如果出现问题，平台会协助您联系伴宠专员积极处理！</p><p></p>  
</div>
            