
---
title: '新开的宠物店怎么做推广？-来包辣条吧的回答：活动预热不可少，宣传到位效果好 开业活动前期的预热是很重要的，简言之就是打广告。小传单提前发起来，大海报贴起...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 09:19:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2742'
---

<div>   
<strong>新开的宠物店怎么做推广？</strong><br>来包辣条吧的回答<br><p data-pid="NRCUHPpk">活动预热不可少，宣传到位效果好<br>　　开业活动前期的预热是很重要的，简言之就是打广告。小传单提前发起来，大海报贴起来，朋友圈转起来。传单别见人就发，海报别到处乱贴，咱们得节约成本，做到有的放矢,要知道省下的就是挣下的。</p><p data-pid="a1wzY0nF">　　当然最潮的还是利用网络，炫酷H5宠物店开业邀请函，萌翻你的朋友圈；集赞转发够数目，小礼物送起来；抖音萌宠小视频，专做你的小可爱，现在正在装修的店门口也是宣传的好阵地，放一张开业预告吧，叮叮咣咣的装修声也能引来很多关注的。</p><p data-pid="p9_wvJZN">　　现场布置不能缺，活动氛围要热烈</p><p data-pid="LBR1Gt5u">　　广告三大杀手：美女，儿童和萌宠。你要相信没有人会拒绝一只可爱的宠物狗的卖萌歪头杀，如果有，那就再加一只好看的宠物猫。所以不妨在你的开业现场来一场有趣的宠物时装秀或者萌宠表演秀。</p><p data-pid="VhxqpYUG">　　如果经费有限，难以承担萌宠表演秀的各项费用，也可以简单将现场布置一番：开业氛围必须要搞，花篮气球不能少，来个拱门会更好；音响设备来一套，欢快音乐真美妙！不过要注意提前和物业打好招呼哦，免得到时候引来不必要的麻烦~万事俱备，只欠东风。这时候来支麦克风吧，郑重宣布一下“宠物店开业了”！</p><p data-pid="GvHWWpKd">　　进店就有小礼物，人性弱点要抓住</p><p data-pid="et7fDcfz">　　消费者心理比较有趣。价格太低，消费者会认为你的服务质量有问题。你说捉急不捉急？所以啊，把握顾客的心理就很有必要。人性天生就喜欢占便宜，如果你让他感觉占了大便宜，那你是不用发愁回头客的。所以让他们来占便宜吧，借这个机会还能推广一下我们店里的服务项目和价格。</p><p data-pid="538pBrcC">　　比如让顾客带宠物进店试吃狗粮、猫粮、零食，宣传这种宠物零食的性价比；比如只要进店便可免费领取一个精美的伴手礼，用大方的服务麻痹他们的神经；再让我们的宠物代表——汪星人或者喵星人用美貌、才艺征服他们的眼球。等到氛围发展到相当融洽的地步，就可以向他们隆重推出我们最核心的优惠活动。</p><p data-pid="QhJy-Cuw">欢迎关注<b><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//reg.qiyerb.com/register%3Fadmin%3D106" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">投媒网</a></b>，一家整合优质营销资源的服务方平台，这里有海量一手媒体资源，还有超全面的品牌推广方案。</p><p data-pid="GWDTTxvI">或私信我咨询~</p>  
</div>
            