
---
title: '新手养狗需要考虑哪些问题？-宠物犬行为调整师的回答：嗨～大家好～我是锐～ 是6岁柯基_西瓜_的铲屎官，也是犬行为调整师。这是我的第一篇_分享_，希望能够...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5264'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 02:45:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5264'
---

<div>   
<strong>新手养狗需要考虑哪些问题？</strong><br>宠物犬行为调整师的回答<br><p data-pid="E0lOKl7G">嗨～大家好～我是锐～</p><p data-pid="y8dhRu1g">是6岁柯基“西瓜”的铲屎官，也是犬行为调整师。这是我的第一篇“分享”，希望能够给打算养狗或者还犹豫不决的新手们一些有用的信息。</p><p data-pid="zQ6Nzbop">有些点是容易被小白宠主们忽略而直接影响未来养狗体验的因素：</p><p data-pid="edqPww_6">1、如果不是独居，其他家庭成员是否都能够接受自己养狗？其他家庭成员对狗的态度（教育理念）是否和自己基本达成一致？如果不一致，是否能够以自己的教育理念为主导。</p><p data-pid="OI0KlMYJ">如果是独居，你是否有足够的时间精力面对养狗。我不会告诉你，想当年我和一位朋友为了共同养狗而选择合租的……年轻人就是容易冲动哇～ </p><p data-pid="djmGJKd_">2、居住地附近环境中，其他人对狗的态度怎样？当然如果你家有院子或者是别墅几乎可以略过这块文字了 </p><p data-pid="y2SU2F85">如果邻居或附近住户对狗不太友好，你是否能够淡定应付和面对。这是我见过的很多宠主在养了狗之后要面临的一个问题。甚至有因为这个问题搬家的宠主。</p><p data-pid="75USPArP">3、未来十几年吃喝玩，生活日用工具，美容护理，疫苗、驱虫、疾病、保健、体检，特殊情况的寄养……等等的金钱投入。</p><p data-pid="i_wXFJ1c">4、幼犬在成年（生理和心理发育成熟）之前还会经历青春期，日常除了生活上必要的照顾，还有教育狗需要牺牲掉个人的时间、精力。比如，幼犬到家后大小便的培养，社会化培养，可能对牵引工具、其他护理项目不适应，叼咬物品、人手的问题等等……都需要人耐心持续的去引导教育。当然上面很多事情，也可以选择性忽略不做，无论人做不做培养，狗子一天天都在吸收信息形成自己的行为模式，都在长大，不提前做培养的“代价”会在未来狗的行为中逐渐显现出来。</p><p data-pid="st5HD_qx">教育狗与教育孩子情况相似的一个点是，无法预测什么时候会出现什么问题。基因遗传，后天生长教育环境，个体差异……狗的行为一生都可能是在变化中的。比较积极的方式是人提前主动去培养狗的良性的行为基础，治已病不如治未病。</p><p data-pid="OJNyyRx8">5、在如上的教育狗的过程中，可能由于小白宠主不了解狗的行为特点，不得章法，导致感觉无法应对幼犬的一些问题，感觉教不好狗，很容易为小白宠主带来挫败心理。是否做好可能需频繁面对挫败情绪的心理准备？</p><p data-pid="rf92o2p0">狗是动物，有区别于人类的动物的一些需求和特点，当在人类家庭生活中的行为表现超出人的预期（所谓的狗惹祸），会导致人的在意、不理解甚至不舒服。我不会告诉你当我还是养狗小白的时候，忙碌工作一天下班回到家，面对“西瓜”弄的遍地屎尿、场面狼藉时自己的疲惫与气愤的 </p><p data-pid="_mkiahBD">人狗相处中有挫败或者其他负面情绪都不是什么严重的问题，重要的是能否及时调整自己的情绪状态，仔细观察、了解，寻找合适的应对方式，否则人养狗不快乐，狗子也不会快乐的。</p><p data-pid="rDIN-Jyh">5、是否做好心理准备面对狗未来的生老病死？</p><p data-pid="okc9vbMw">也许会有人觉得这个问题想的有点早，这个主要看个人需求和想法吧～</p><p data-pid="l5nIZsQq">几年前“西瓜”经历过一次脑炎差点死掉时，我是觉得自己和“西瓜”是共同成长了的，“西瓜”教会我挺多，谢谢“西瓜”❤️</p><p data-pid="3-ps_3Q0">好啦～新手养狗心理的准备工作，暂时想到的就是以上内容了，纯纯的个人分享，如果觉得有帮助欢迎“赞同”“转发”哈～</p><p data-pid="5_PYxQ6M">大家还有什么其他想法或建议，欢迎留言或私信讨论哈～</p>  
</div>
            