
---
title: '新手养猫需要注意什么？-猫乐学府的回答：一、买猫注意事项∶ 1∶大家最好在当地买猫，这样可以在付给繁育人全款之前，一起去宠物医院做一个检查或者带一个有养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9087'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 02:29:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9087'
---

<div>   
<strong>新手养猫需要注意什么？</strong><br>猫乐学府的回答<br><h2><b>一、买猫注意事项∶</b></h2><p data-pid="dQFCR_Fj"><b>1∶</b>大家最好在当地买猫，这样可以在付给繁育人全款之前，一起去宠物医院做一个检查或者带一个有养猫经验丰富的朋友一起去看。除非卖家知道这只猫有问题，不然一般都会答应这个小条件。 </p><p data-pid="NX7qUqeg"><b>2∶</b>一般猫繁育者（俗称∶买猫给你的那个人）通常到小猫12至16周的时候才会转让或出售。因为12周后小猫已经接受了最基本的疫苗接种，而且在身体和心理上已经可以适应新的生活环境，可以外出或者进行空运。请你在室内饲养这种宝贵的宠物，为它们提供适当的生活环境(例如配备猫抓板)来适应它们的抓挠习惯，这些是维持它们健康长寿和快乐的基本条件。</p><p data-pid="4UQXkVqr"><b>3∶</b>一般猫第一针的猫三联，繁育人在三个月左右会已经打好。如果确实不信任卖猫的人可以自己重复打一针。这里不建议猫咪太小的时候比如一两个月就接到家。首先如果猫咪太小离开母猫，可能使用猫砂上厕所都还没学好，生活不能自理真的会很麻烦。而且猫咪如果出现问题新人不一定可以很好的解决。</p><h2><b>二、猫接回家注意事项∶</b></h2><p data-pid="HwK75Teg"><b>1∶</b> 猫猫回家前先准备好猫粮、猫砂和猫砂盆、猫抓板、猫牙具、梳子、逗猫棒小玩具等必备用品（这些算下来也不值多少个钱），把家里收拾好，确保没有对猫咪有毒的东西（一些杀虫剂丶消毒水丶蚊香等等）。注意∶猫粮要先喂几天猫咪在繁育者那儿吃的粮，喂几天后你在拿之前吃的猫粮参和到你新买的猫粮里一起喂食，这样维持几天猫咪就会慢慢适应你的新猫粮了。</p><p data-pid="Al25FG7O"><b>2∶</b>刚到新家把猫猫放在一个相对小的空间里（比如小房间，里面玩具砂盆猫粮和水齐全）让它自己慢慢适应，不需要去花太多时间去理会它打扰它，然后等它愿意走出探索新家的时候你就可以在它旁边陪着它了。这个过程因猫而异，有的猫会躲几天，有的一到家就活蹦乱跳搞破坏。</p><p data-pid="iGS9C14f"><b>3∶</b>猫咪很粘人，你可以经常摸摸它抱抱它，用逗猫棒和它玩，小布偶会很开心的而且能很快就适应新家了。繁育者那边很干净的所以刚回家一周先不要给猫咪洗澡，不然很容易因为受刺激生病。</p><h2><b>三、喂养注意事项∶</b></h2><p data-pid="hrTswy59"><b>1∶喝水</b></p><p data-pid="0Q6NYnm4">猫咪对水源要求不是很高喂纯净水或者凉白开即可，保持装水的碗里保持干净没有杂物。多饮水有助于猫咪身体健康，预防公猫尿道结石等疾病。建议有条件的家庭使用宠物用喷泉饮水器。请不要直接给猫咪饮用自来水，自来水中的漂白剂、消毒液等物质会对猫咪身体有害，过多的矿物质对猫咪的肾脏会造成负担。</p><p data-pid="gDekOT4A"><b>2∶喂食</b></p><p data-pid="2dSpNMQg">猫咪可以吃的东西分为以下几类:</p><p data-pid="fwSHN2j4">①生肉:好处是营养丰富，咀嚼生肉对猫咪的牙齿健康也有帮助，但是要注意肉类中的寄生虫，同时避免提供过多脂肪。</p><p data-pid="FxbtN-6z">②熟肉:与生肉相比，营养肯定没有生肉的营养价值高，在煮熟的过人已经流失了很多，但是高温可以杀死寄生虫。注意烹调过程中不要放盐。</p><p data-pid="GDP5QXYe">③猫干粮:应该是最常见的猫咪食品，优点是好存储，方便喂食;缺点是水分太少，要谨慎购买好品牌的猫粮，差的杂牌猫粮能吃出病的也有，没事的时候主人也可以提供一些罐头和营养膏之类的小零食给猫咪吃。</p><p></p>  
</div>
            