
---
title: '新手开始养猫要注意些什么？-向南的回答：1.个人准备 第一个要有足够的空间，虽然猫的的活动量不像狗那么强烈，但也是要有一定的活动的空间；第二个要有一定的经...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3224'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:09:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3224'
---

<div>   
<strong>新手开始养猫要注意些什么？</strong><br>向南的回答<br><p data-pid="GfluspcY">1.个人准备</p><p data-pid="_pzacOh8">第一个要有足够的空间，虽然猫的的活动量不像狗那么强烈，但也是要有一定的活动的空间；第二个要有一定的经济，每个月的猫粮猫砂需要花费，所以要有心里准备；第三个如果只是看着好玩并不是真正的喜欢，爱护，那就不要养，养就要负责到底，不离不弃，猫的寿命10多年，不要因为搬家/出国/猫咪生病等各种理由放弃猫咪就好了，养了就请对它负责到底。</p><p data-pid="1-1lxx8C">2.猫咪的选择</p><p data-pid="oclIFijx">有足够的经济实力，可以选择自己喜欢的品相好的品种猫，如果的单纯喜欢猫，对品种没有任何要求，那么就可以选择领养，毕竟也是看缘分的。</p><p data-pid="BPfq-2BI">3..人有吃喝拉撒，猫一样，所以猫要准备的装备：</p><p data-pid="q4xtO9I5">必备物品：猫粮，猫砂，猫砂盆，食盆，水盆，磨抓板，指甲钳</p><p data-pid="C0L-ZSRo">其他物品：猫窝，猫笼，猫玩具，猫爬架，猫咪各类营养品</p><p data-pid="lcbnilqi">4.三联，驱虫和节育</p><p data-pid="UMXURauK">猫咪需要注射猫三联，正规猫舍出来的猫一般都五六个月以上啦，这种猫咪只需要第二年再去打一下就好了，每年注射一次。领养或者后院的猫咪，一般都只打了第一针，需要在第一针打完的21天后再打后续的针。如果是捡来的猫咪，一般身体健康的情况下，两个月以上就可以打疫苗第一针了。</p><p data-pid="3LljN4RN">驱虫一般是在猫咪2个月多的时候，内驱买拜耳驱虫片，一片是4kg体重的剂量，小猫如果只有1kg的话只要喂1/4片就好了，其他体重以此类推。外驱买福莱恩的滴剂，滴在猫咪脖子后面就行，这个位置猫咪自己也舔不到，比较安全。驱虫一般3个月一次，如果只是家养的话，半年或者一年一次问题都不大。</p><p data-pid="gwJmnzdy">节育要看猫咪的发育程度，母猫的节育风险比较大，价格也比较高。公猫的话风险小，价格也低。无论公母猫，最好等到6个月左右再绝育，太早节育发育不全的话可能做不干净。公猫建议在第一次发情前就绝育，以免猫咪有发情乱撒尿的记忆养成坏习惯。</p><p data-pid="r41bfZim">5.提前调整家居环境</p><p data-pid="chR6-is3">防止意外给电线插座安装盖子，如有外露的电线要及时处理。将容易误食的药品、杀虫剂、老鼠药收好。图钉、针线等放在猫咪触摸不到的地方。对猫咪有害的植物挪出猫咪的房间，如仙人掌或其他误食会中毒的植物。做好这些以免误伤好奇心很重的猫咪。</p><p data-pid="oKpUlbcf">6.请收起你的粗心大意，变成一个细心的好主人：</p><p data-pid="rObm_nIc">收拾好家里的垃圾袋，及时盖上垃圾桶的盖子;塑料泡沫之类的物品不要出现在猫咪视线范围内;多留心猫咪的藏身地点，比如抽屉、洗衣篮以及家具底下，可以避免很多事故发生;格外需要注意的是：猫咪(尤其是发情期的猫咪)好奇心比较重，如果家门不关的情况下，很可能会离家出走。所以，家长们要关好自己的家门，平时开关门的时候也要留心猫咪是否跟在身后，防止它强行出走。许多猫咪就是这么走失的。</p>  
</div>
            