
---
title: '新猫到家怕人不让抱，怎么才能给她清洁眼屎_-zg1yi的回答：直接上手就行了，它力气才多大，该清理清理，该剪指甲剪指甲，不用顾虑那么多，屁股沾屎了更要擦，不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1218'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 15 Nov 2021 15:08:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1218'
---

<div>   
<strong>新猫到家怕人不让抱，怎么才能给她清洁眼屎?</strong><br>zg1yi的回答<br><p data-pid="jYa5CqBy">直接上手就行了，它力气才多大，该清理清理，该剪指甲剪指甲，不用顾虑那么多，屁股沾屎了更要擦，不然能直接坐到你枕头上。</p><p data-pid="qwRtAO2w">我每天都给它们清理二至三遍眼屎，也不知道算不算多，要是算多，有可能是猫粮油脂太高，先观察，不行就换。</p><p data-pid="iuxBEefH">擦完眼屎，看鼻孔，我家猫皮肤都是粉嫩的，要是看到黑色的都给它扣掉，不然留久了再扣会破皮，漆太紧了。</p><p data-pid="GlZm0Gms">鼻子检查完，就看耳朵，有灰色的直接上手搓掉，搞得到的都搞掉，多了就用湿纸巾，但现在天气冷，湿纸巾太冷，它们不喜欢，可干纸巾又太糙了怕伤皮肤，所以我都是直接上手，手再擦到纸巾上，自己的指甲记得先剪好。</p><p data-pid="Y-XfRFEF">耳朵检查完还得闻闻嘴巴，看看会不会很臭，太臭了搞点洁齿棒被他们嚼聊胜于无，不过我是顺便用湿纸巾折两下包着大拇指和食指，把它牙齿外面能擦的擦一遍，要小心别被咬哈，舌头就别擦了会勾出湿纸巾的毛。还是很臭就得考虑是不是湿粮太重口味了。</p><p data-pid="dqcnz6oD">五官清洁完了，其实也不费多少功夫，接着看小爪爪了，一看脏不脏，二看有没有夹猫砂粒或者屎，顺便看看指甲长了没。先检查，如果需要剪的指甲数超过三分之一，那就清洁完再安排剪指甲。肉垫擦干净，主要是手掌向着拇指那边的边边要擦，平平的擦过去，会擦不到。听人说要是天气干燥，肉垫开裂了要涂凡士林润肤，我看猫咪时不时舔舔爪子的，还算了，自己恢复吧。</p><p data-pid="1ADyQ5jY">[剪指甲有三代猫袋可以辅助，万事开头难，多剪几次，就可以不用猫袋了，到时让它背对着你站在桌面上，一只爪一只爪的拿起来剪了，注意这种时候自个的脸就别靠猫脸太近了哈，有毁容风险。要小心别剪到血线。宠物医院有剪指甲的服务，最好自带指甲剪，防感染。而且，据我观察，至少两周就得剪一次了。]</p><p data-pid="BPLttD-j">不用剪指甲的话，爪子也很快就搞完的，最后看屁屁了，这里挣扎最夸张，让它四肢着地，单手抓着尾巴，另一只手拿湿纸巾垫着擦，速度要快，力气要大，毕竟夹着的屎都是风干了的，粘的有些紧，它又难受的喵喵叫，所以，赶紧搞干净了事。</p><p data-pid="ibF-o68X">顺便检查一下后腿的毛有没有沾到屎，最后整只猫闻一下，臭烘烘了就把洗澡安排起来吧。不然家里都会变臭了。洗完烘干建议用小太阳电暖气，别用吹风机，对猫来说吹风机太吵。</p><p data-pid="kNgD1eKQ">猫咪知道自己是寄人篱下的，只要不是要它命的事，它都能忍，所以你想怎么相处就尽快让它习惯。</p><p data-pid="s7iRdbkb">如果是应激，据我观察，给它个长绒毛的那钟踩奶猫窝，它能很快自己噘着毛踩着奶恢复平静，最后睡着。当然也因为我家是两只猫，有伴，少有应激很久的情况，胆也大。或者给个猫抓板，磨爪子也能平复心情，还恹恹就用逗猫棒提提神。</p><p data-pid="5uj6jfGw">其实小猫这年龄段很粘人的，你上手抱了，顺毛了，挠下巴了，摸额头了，基本就开始发出咕噜咕噜的开心的声音。还是那句，多接触它才能习惯。</p><p data-pid="w7gOZXg7">别惯着它，猫的坏习惯可以很坏的，该训要训，该关要关，制止苗头，别给未来的自己找罪受哈。</p><p data-pid="alWcCvKf">另外防盗网上记得加细网，好奇心真会害死猫，因为外面时不时会有飞行动物经过的。</p><p data-pid="u0W18l-k">以上相关物品如下：</p><p data-pid="ArAQ2xWF">以上都是我正在用的，除了猫袋只用了一两次。</p><p data-pid="tdewfL7t">望有用。</p>  
</div>
            