
---
title: '是什么原因导致你不想养猫？-匿名用户的回答：这是个被猫折腾炸了的吐槽，没想到还有人看。 其实要不是猫毛无处不在，养着也没什么事。家里这只猫算脾气好的了，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 25 Nov 2021 11:14:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1019'
---

<div>   
<strong>是什么原因导致你不想养猫？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="raDDpIdL">这是个被猫折腾炸了的吐槽，没想到还有人看。</p><p data-pid="0MFhqzfH">其实要不是猫毛无处不在，养着也没什么事。家里这只猫算脾气好的了，除了梳毛剪指甲不乱咬乱叫。</p><p data-pid="LNrLzC9J">看到有朋友说关好卧室门，我卧室是全家唯一一个门闭不严的，加上因为朝阳，阳光比较好，猫总会自己扒拉开门跑进去。更离谱的是，今天关笼子里，它自己把笼门打开了，我明明关好了笼门的。</p><p data-pid="TPT80aaR">我姐是老师，最近也在准备考试，我和她提过每天就抽一点点时间梳梳毛，她只是说没时间，你不干就不要说了，我回她，总不能天天干啊，到底是我养猫还是你养猫，她就没吭，我再说的话就回我，说一遍就行了。我还能说什么呢。用我妈的话说自己都料理不好自己还养什么宠物。卫生我可以帮着做，但也不能什么也不管啊喂。年底要回学校，我弟正好放假，唉，估计又是我弟帮忙照顾猫。</p><p data-pid="VQpSWQ-E">在这里劝养宠物的真的要慎重！慎重！养了真的要负责到底，毕竟是个生命。</p><p data-pid="CxoR2Tn8">［以下原答］</p><p data-pid="2ybvcpTV">我家五口人，我姐在我爸妈都反对的情况下养了只猫，她当时问我的时候，我也不了解养猫具体怎么做，想着养就养了，勤快打扫就好。</p><p data-pid="yAoouP9z">结果，等我放假回家，我去哪儿哪儿都是猫毛，任我怎么收拾还有。我姐因为上班，平日里完全没时间照顾那只猫，所以就变成我这个在家备考的人干了，因为猫的卫生问题，被我爸说了好多次，我也无奈啊，气人，刚打扫完，它一活动就又掉毛，我家住房不大，因为养猫家里多了一个巨无霸笼子和超大猫砂盆，正对着房门口，即使打扫干净，也会很乱。</p><p data-pid="CUQzwIB1">我超级希望我姐赶紧带着她的猫出去住，她现在除了出钱买用品，什么都不管(ㅍ_ㅍ)光那个猫毛啊，我家现在到处都是，根本清理不干净啊啊啊。</p><p data-pid="Jx3vBGv5">要不是猫是活的，好赖是个命，直接听我爸妈的给送乡下了。</p><p data-pid="-nTekvad">我以后都不会养活物，花花草草养不活还好，猫狗龟什么的算了算了。</p><p data-pid="2Adcbusc">之前奶奶家养过一只狗，不到三个月就死了，真的还不如不养。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="C4d1aP7T">劝想养猫的，慎重考虑。</p>  
</div>
            