
---
title: '暑期嫂子带小孩来家里住一个月，要求我们把猫送走防止小孩吸入猫毛生病，我和老公拒绝，合理吗？-磐石的回答：这事，我还真遇到过。 我妹妹，4只猫，嫁人前就养...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3193'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 04:17:12 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3193'
---

<div>   
<strong>暑期嫂子带小孩来家里住一个月，要求我们把猫送走防止小孩吸入猫毛生病，我和老公拒绝，合理吗？</strong><br>磐石的回答<br><p data-pid="pa-wVxcd">这事，我还真遇到过。</p><p data-pid="7e5CBRwg">我妹妹，4只猫，嫁人前就养了。</p><p data-pid="aZmfNzvm">嫁我妹夫的最主要的原因是这个男人大事小事都站她一面。</p><p data-pid="tSzA5s5b">这是大前提。</p><p data-pid="BpF_Hjtz">但是嫁过去后，对方的嫂子就可以开始做妖。</p><p data-pid="h8JkkJbT">也是同一个理由，说她家孩子金贵，怕猫身上细菌。</p><p data-pid="xjg0iMlf"><b>这特么还不是住公婆家，我妹妹婚前自己买的房子，跟我妹夫都一毛钱关系没有。</b></p><p data-pid="AUoBWort"><b>但是她嫂子就是嫌弃。</b></p><p data-pid="I--oN-JR">我妹妹性子软，说她只会一推再推，从开始的猫毛，发展到后面说她身上有猫尿味，终于得寸进尺，让她送猫了。</p><p data-pid="3N9aZMvA">回家看我妈的时候，吃个饭，终于绷不住了，哭得不行。</p><p data-pid="IztYJ7pu">我妈知道了，很干脆，直接说让你哥哥这个疯批出面吧。</p><p data-pid="F7ucifvC">我问我妈妈，确定？</p><p data-pid="XUJKccy-">确定！</p><p data-pid="UOvrAAxL">又问我妹妹，确定？</p><p data-pid="SQcQV0Us">确定！</p><p data-pid="QUq6wR57">当天下午过去，我让我妹把猫带回家。</p><p data-pid="GwjCPtoI">养精蓄锐，第二天，找了搬家公司，把家具家电属于她的东西都拿回来。</p><p data-pid="4jGocquG">我妹夫下班回家就傻了，直接电话过来。</p><p data-pid="ll2czAN4">我没搭理他，带着我妹妹该吃吃，该玩玩。</p><p data-pid="mOKnnzbU">我妹说散心去了，晾他在外吹冷风。</p><p data-pid="uXHqwmW1">他来敲门，我直接警告，你再骚扰，我就报警，去你单位闹，你那套追我妹妹死缠烂打的破招，少用我身上，不信试试？</p><p data-pid="WXo_4LfG">等第三天了，他熬不住了，请假过来。</p><p data-pid="QxoGSYmi">去老婆没用，求大舅子白搭，后来只能去丈母娘，丈母娘看女婿，越看越欢喜呗。（<b>真的，跟丈母娘搞好关系，是家庭和睦的必备招数之一</b>）</p><p data-pid="RaT_haZ1">结果，我妈就叛变了。</p><p data-pid="6kkp_uPa">带着他来认错。</p><p data-pid="a2b_aFYL">我跟他明说，你嫂子欺人太甚，她现在是逼上梁山了，那没问题，我好人做到底，送佛送到西，遂了她意思，我妹妹虽然是孤儿，可她不是没娘家的，没关系啊，我们让位，高攀不起你家。</p><p data-pid="evKKIKJ2">要协议，要起诉，你决定，我这个大舅哥奉陪到底，麻溜点，彼此别耽误。</p><p data-pid="GHUI6yxG">我妹夫是个医生，肯定不乐意。</p><p data-pid="j5V7VJ-t">但是我这种说话能噎死村头老太的主，他是根本没办法招架的。</p><p data-pid="QhGp9niT">但是他也知道我的脾气，一旦我出面了，那就是真的生气了，就是必须鱼死网破，和稀泥这套没用。</p><p data-pid="i4pmeKLy">离婚起诉书拍他脸上，他知道我是玩真的。</p><p data-pid="EN4F31XI">就问我怎么办？</p><p data-pid="pY1fxEOa">我给出的意见很干脆。</p><p data-pid="3LskmLG4">跟他嫂子包括他哥保持距离，互相不打扰。</p><p data-pid="l33SPinC">我妹夫这个傻蛋觉得这么简单的条件，有什么好纠结的。</p><p data-pid="qU0KlDq7">但是，后续他就发现完全不是这么简单。</p><p data-pid="zo3jZx_I">他们家聚会，我妹回娘家。</p><p data-pid="MQsWb4ba">他们家逢年过节，我妹回娘家。</p><p data-pid="7h6E5rRQ">他们家嫂子前脚到，她当着面就带着猫约我去哪个饭店吃大餐。</p><p data-pid="6709pz6L">我妹夫开始还有点情绪，后来屁颠屁颠，我妹回娘家，他做司机催她快点。</p><p data-pid="FOSbG8On">比我妹妹还起劲。</p><p data-pid="B0hBBVoz">但是，我妹的婆家就开始难受了。</p><p data-pid="tHoWRwtj">她公公跳脚，婆婆来谈心。</p><p data-pid="Y8nFSUZh">我妹妹直接家族群一退，和我妹夫说让他爹妈别老是拿捏老实人，消停点。</p><p data-pid="waBU4F0g">等我妹夫回去的时候，公婆问原因。</p><p data-pid="ZQ1IqPOa">我妹夫把他嫂子作妖说得难听话都截图拍他父母脸上，条条杠杠，秋后算账。</p><p data-pid="W2xLgApn"><b>我妹夫最牛掰的一句话就是，如果你们为了所谓家庭和睦，为了你们的宝贝孙子，为了话语权，助纣为虐，那就当我这个儿子没有。</b></p><p data-pid="VCu0zKr7">明白了吗？</p><p data-pid="UpV5YiDq">关键的问题就是两个点，一个就是老公的屁股有没有坐偏，一个就是娘家人给不给力。</p><p data-pid="NjFIMU8Q">你的情况很简单，就是你嫂子已经有了房子，车子，但是呢，她觉得自己生了个带把，就是皇太子了。</p><p data-pid="3oLBOnHu">你公婆的房子，她早就默认是她儿子的。</p><p data-pid="oCVSzuJc">你不用管你老公的哥哥说的话，漂亮话谁都会说，行动上才是真格的。</p><p data-pid="Ay2AKgV2">而且呢，很明显，她敢这么做，背后肯定是有人撑腰的。</p><p data-pid="Wbqn3Yyw">真的，因为你养猫，我也养猫，我养了6只。</p><p data-pid="yRMUspTh">我太理解你的感受了。</p><p data-pid="bkZz_FPP">谁要来我家对我家猫指指点点，我直接拿起扫帚就招呼过去了。</p><p data-pid="Pb3ShFkD">我们家，大人不敢说我家猫一个字。</p><p data-pid="IsfjS6pf">小孩更是不敢动我家一根毛。</p><p data-pid="30_4Su_m">这就是规矩。</p><p data-pid="43Ezj0l-"><b>我的性格就是如此。</b></p><p data-pid="_SF5f-PK"><b>你讨厌我没问题，你讨厌我的猫也没问题，那我们之间不要互相打扰。</b></p><p data-pid="lG4F_8it"><b>不用仗着点亲戚关系，说些有的没的。</b></p><p data-pid="LJUqtG_d"><b>没有一个人，会你自己在家养猫，跑你家去说你养猫影响她孩子健康。</b></p><p data-pid="cFFd63DH"><b>因为真这样，智商在线，都会觉得这种人是神经病。</b></p><p data-pid="18psqs8q"><b>你嫂子的作为，</b></p><p data-pid="jXrWHAoJ"><b>就跟我们隔壁小区，有个女的，怀孕了，贴个告示，说WIFI有辐射是一个道理。</b></p><p data-pid="5c6Dlm7h"><b>结果，惹来众怒，找了一群熊孩子天天在她楼下放窜天猴，她才消停。</b></p><p data-pid="TLlEjJeZ"><b>所以，你呢，一个快点买房，另一个跟老公一条心。</b></p><p data-pid="Sex4Uznv"><b>至于你嫂子。</b></p><p data-pid="pIkUbThr"><b>这人吧，甭搭理她，给脸不要脸的人，就把她脸踩脚底下。</b></p><p data-pid="dNCRK2LP"><b>你要让她知道，尽管作妖，尽管找茬，尽管矫情，有你没她，少特么发些有的没的，除非她儿子真死了，让医院开证明，否则就她这德行，发遗书也没用。</b></p>  
</div>
            