
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-欧阳馨儿的回答：【已完结】 _秦念初，探监的人来了，出去吧。_ 安静蜷缩在角落的秦念初，眼里终于有了神采。 ...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7132'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Feb 2022 12:08:18 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7132'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>欧阳馨儿的回答<br><p data-pid="5lufVnoG">【已完结】</p><p data-pid="b4RhCiJ7">“秦念初，探监的人来了，出去吧。”</p><p data-pid="l0oWmL5m">安静蜷缩在角落的秦念初，眼里终于有了神采。</p><p data-pid="RhptyeCS">是厉承衍来了吧。</p><p data-pid="9Rv5WmDA">他听见自己怀孕一定会来见她的，毕竟那也是他的亲生骨肉，他不会那么绝情的！</p><p data-pid="JksRgWxz">她理了理杂乱的头发，跟狱警出去。</p><p data-pid="bZlz_byb">见到来探监的人，她眼中的光芒瞬间熄灭，变成无尽的黑暗，“林韵致，怎么会是你！”</p><p data-pid="MomjeXCC">“你以为会是谁？承衍哥哥吗？”林韵致一身高级定制的服装，而她穿着一身囚服，低贱的像是尘埃。“你杀了他母亲，他怎么可能见你。”</p><p data-pid="XEzMTi-_">“听说，你怀孕了。可惜啊，在你肚子里扎根的必然是个孽种。”</p><p data-pid="gGkLCy13">“这是我跟他的孩子！不是孽种。”</p><p data-pid="9FCwrso5">“承衍哥只要他想到这个孩子是从你肚子里出来的，他就恶心的不行。”</p><p data-pid="R4EENMBz">“他不见我吗，连孩子也不要了吗？”</p><p data-pid="N5IW03U-">林韵致骄傲的扬起下巴，“而且，你似乎忘记了，在把你送进监狱来的前一天，你们已经签了离婚协议，就算你生下孩子，他也只是个监狱里生下来的见不得人的私生子！”</p><p data-pid="IMRR1ZUq">“打掉这个孩子，是你唯一的出路！”</p><p data-pid="yovT-7iq">人是因为有了希望，才会更绝望。</p><p data-pid="jIXKVC9T">她以为，厉承衍可以不在意她，但至少会在意他的孩子。</p><p data-pid="s_g5XOaQ">可他竟然连孩子也不要吗？</p><p data-pid="h9BGDHDZ">秦念初攥紧了拳头，指甲深深嵌入掌心也不觉得疼。</p><p data-pid="HgqunLd0">林韵致看着她惨白的脸色，以为自己计划将要成功的时候，却听她倔强的低语，“不！我要留下这个孩子！”</p><p data-pid="QelaHQqP">林韵致脸色疏变，“秦念初！你这是想故意惹怒承衍哥哥，让他更厌恶你吗？！”</p><p data-pid="itcpVVN8">她只是低声重复，“我要生下这个孩子。”</p><p data-pid="rYnIrbhJ">不管多艰难，她都要这个孩子。</p><p data-pid="E1DKWhdr">这是她黑暗生活中仅存的光芒。</p><p data-pid="Q_NOS1zs">“我只是过失杀人而言，坐牢只需要两年，等我出去，我可以自己养大我的孩子。厉承衍不要也没关系，我的孩子，我自己养……”</p><p data-pid="NiyV6v4h">秦念初声音不大，却格外坚定。</p><p data-pid="bt7a9X1R">林韵致脸色更加难看，态度也变得强硬，“承衍哥哥已经帮你安排好了医院，马上跟我去做手术。”</p><p data-pid="6yS3qdE_">“我不去！”秦念初挣扎着，“这是我跟厉承衍的孩子，就算他要我打掉，也不应该由你来说！”</p><p data-pid="IV8vaZBl">林韵致眉头一跳，“你不去也得去！”</p><p data-pid="KSg_sQDp">厉承衍出差两天，她必须赶在他回来之前处理好秦念初。</p><p data-pid="wSw2ZnM4">林韵致打通了关系，让人直接把秦念初打晕了带走，弄进了医院，送上手术台。</p><p data-pid="trmg963K">秦念初醒来的时候已经回到了监狱，手术已经做完。</p><p data-pid="vG6dzwGt">她知道这个孩子存在不过才短短二十四小时，而她失去这个孩子，也在这短短二十四小时内。</p><p data-pid="AmGkl2bs">她终于知道厉承衍有多恨她了。</p><p data-pid="KKSDvLCK">恨到连他自己的孩子都不愿意放过。</p><p data-pid="WNS7RYZz">她不再奢望什么，再也没想过去找厉承衍问他一句为什么。</p><p data-pid="ntBEIRVY">何必自取其辱。</p><p data-pid="q425Wv4B">在监狱的这两年她安静的像是不存在似的。</p><p data-pid="ja2V7pjc">两年后。</p><p data-pid="8ozK5uoX">她出狱也静悄悄的，没有人来接她，也没有人记得她。</p><p data-pid="4HnACDCN">第2章 被当小偷抓住</p><p data-pid="gGWaT_hF">枯黄的落叶飘了满地，一切都是那么颓然丧气。</p><p data-pid="5lJ3ls-8">她彷徨的站在监狱门外。</p><p data-pid="2CtCWqcB">这两年过得浑浑噩噩的，真的出了监狱，她才发现自己孑然一身，什么都没剩下。</p><p data-pid="PD0N--Pq">没有地方住，甚至没有保暖的衣服。</p><p data-pid="B2mOExtY">她想了想，也只有一个地方可以去——她跟厉承衍曾经的婚房。</p><p data-pid="hp_iwxOR">她还有很多东西在那里，可以拿以前的首饰出来换一笔钱，至少能让她先稳定目前的生活。</p><p data-pid="V6J0HFqU">厉承衍那么恨她，应该不会去那里的。</p><p data-pid="x5zldy8m">她会安静的拿走所有属于自己的东西，然后彻底消失在他的世界里，最后各自安好。</p><p data-pid="peb6LNAS">……</p><p data-pid="z6JayCJ1">曾经热闹温馨的婚房已经寂寥一片，门口花圃里的花全部凋零腐烂。</p><p data-pid="bCy3BZpO">秦念初望着密码门，也不知道这两年，密码有没有被换掉。</p><p data-pid="TskR9KiM">犹豫着摁了下去。</p><p data-pid="jaY5OI5S">920518。</p><p data-pid="I1ZS0tpX">是她和他的生日。</p><p data-pid="4qHSmg5O">滴——</p><p data-pid="xbZubYHk">门真的开了。</p><p data-pid="k082a2Hk">看来这两年，厉承衍从来都没来过这里。</p><p data-pid="VderBNpb">婚房里有太多回忆，整个房子里都是她精心布置过的东西，根本没办法全部带走。</p><p data-pid="HLmFvWfR">于是她拿了个小行李包，只带了几件衣服和可以换钱的首饰走。</p><p data-pid="PW_wbyOZ">刚出门，就被厉承衍撞了个正着。</p><p data-pid="DKohvx5b">他漆黑的眸子望着她，眼神冷厉。</p><p data-pid="cozeFlqL">秦念初没想到，两人会以这样的方式再见，她僵在原地，不知所措。</p><p data-pid="hML63rze">“我马上报警！”厉承衍的新助理不认识她，看见她手上鼓鼓囊囊的包，以为她是小偷，“放下东西，站着不许动！”</p><p data-pid="dkY0oKXC">“我不是小偷。”</p><p data-pid="ARnpQzNU">“不是小偷你怎么会在这里！”助理抢过包，打开一看，里面藏着好几件值钱首饰。</p><p data-pid="YB7EmjW7">秦念初百口莫辩，她看向厉承衍，他曾经的丈夫，“你知道我不是小偷……我只是想拿回属于我自己的东西，你明知道我……”</p><p data-pid="JlFz_uGZ">厉承衍冷冷打断她的辩驳，“送去警察局，按法律办。”</p><p data-pid="in8Jctuc">她的心凉了大半。</p><p data-pid="KBwFtrxh">她才刚出狱，难道他又想把她送进去吗？</p><p data-pid="yCmtra3X">“这里……也曾经是我的家，我只是想拿回自己的东西，我不是小偷。”</p><p data-pid="pEbBhwF0">“你也说了，是曾经。”他冷笑着看着她，“我们已经离婚了，这房子在我的名下，你今天的行为不是偷，又是什么？”</p><p data-pid="LdbUSL1i">得到了厉承衍首肯，助理立刻打了电话叫人来处理秦念初。</p><p data-pid="dFqZjf3-">在此过程中，他连一个多余的眼神都不愿意给她。</p><p data-pid="eASmFPa-">厉承衍接了个电话。</p><p data-pid="AM5nXNAB">在她被保安像是押犯人般推出去的时候，他忽然开口，“等等，不送警察局了。”</p><p data-pid="WHFHyXuL">秦念初想，他对她还是有一丝恻隐之心的是吗？</p><p data-pid="tzGBSAoi">他不会对她那么绝情，毕竟他们曾经相爱过。</p><p data-pid="Zx8Ly4Qk">“把这个女人押上车，跟我去医院。”厉承衍声音冷冷的，“动作快一点。”</p><p data-pid="n3ua8Xf-">到了医院才知道，厉承衍根本没有对她心软。</p><p data-pid="K4DHzFTe">医生说：“厉先生，林小姐的伤没有大碍，只是烧伤有些严重，最好能尽早手术换肤。”</p><p data-pid="ayzXsL3x">厉承衍冷漠将她推到医生面前，“带她去检查身体，看她可以不可以给韵致做皮肤移植。”</p><p data-pid="vv27niOQ">秦念初的脸色刷白，“原来你不把我送去警察局并不是放过我。”而是他想要用她的血肉去保护他喜欢的女人。</p><p data-pid="cyeMtWLv">第3章 皮肤移植</p><p data-pid="EWSpo3U1">厉承衍好似没有听见她说的话，冷淡的对医生说，“如果需要输血，也从她身上一并抽了。”</p><p data-pid="5MivsZRr">医生有些担忧，“可是厉总，这位小姐看起来实在太瘦弱……还有，如果当事人不愿意，我们是没办法强行手术的。厉总，这位小姐，她原意吗？”</p><p data-pid="Gk9TB-DS">厉承衍这才看向秦念初。</p><p data-pid="z5UYIRBv">四目相对，秦念初再也看不见当初的温柔，现在他的眼神，只有慢慢的厌恶。</p><p data-pid="RgYFvals">刚才在路上，她还天真的以为这两年她的牢狱之灾可以磨平他心里的恨。以为看见现在的自己，他会解气，甚至心软……</p><p data-pid="F6PKidCW">厉承衍，你真的这么恨我吗？</p><p data-pid="tiCOZegH">她想问，却又不敢问。</p><p data-pid="_Y84WqdR">怎么会不恨呢。</p><p data-pid="thwXcT9T">是她害死了他的母亲，他一辈子都不会原谅她的。</p><p data-pid="ZYyQHEjW">而林韵致是他的青梅竹马，如果不是她在厉氏经济危机的时候提出联姻，恐怕他早就跟林韵致早就结婚了。</p><p data-pid="WEA9I2af">林韵致才是他心上的女人。</p><p data-pid="BAcHvVad">别说是让她给林韵致抽血换皮，就说林韵致出事要换心脏，他恐怕也真的会让自己给。</p><p data-pid="qnq2Lra6">秦念初眼中泛红，她非常努力才能让自己不要留下眼泪。</p><p data-pid="vCUCMKJb">看她露出委屈的申请，厉承衍的眼神变得嘲弄。</p><p data-pid="0jd-tNs3">高高在上，骄傲尊贵的秦念初也会委屈吗？</p><p data-pid="6wC3jelR">是因为害死他母亲觉得愧疚，还是故意装出这幅模样来欺骗自己，想让自己心软？</p><p data-pid="hL7DYblg">他已经被她欺骗过一次，就绝对不会再有第二次。</p><p data-pid="7i-u2Ade">“秦念初，别装出这么委屈的样子，你欠我一条命，移植给韵致的血肉，远远不够你偿还的。”</p><p data-pid="Re5KP3Dl">对上他满是恨意的眼神，她有许多话想要说。</p><p data-pid="HRM-bgQv">嘴唇动了动，想要解释些什么……可许久，却还是选择了放弃。</p><p data-pid="jEI-nE2F">算了，就让他恨吧。</p><p data-pid="YcYAuSqx">秦念初低着头，轻轻的说了句，“我愿意。”</p><p data-pid="dSfOEskl">就当还清欠你们的吧。</p><p data-pid="ZtbIFlqC">后面的半句，被她深深的藏在了心里。</p><p data-pid="JAwmsbfw">厉承衍以为她会拒绝的，甚至不顾一切的抗拒吵闹，可她平静的却说“我愿意。”</p><p data-pid="5JT7EHJx">简单的三个字从她嘴里说出，忍不住让他想到了过去。</p><p data-pid="X6HvafQJ">他们的婚礼上，她也曾说过这三个字，她那时意气风发，笑容灿烂。而现在……监狱的两年生活似乎将她的棱角已经全部磨平。</p><p data-pid="yYkmthCd">不让自己多想，他冷下脸来，“没想到你竟然也会学乖。”</p><p data-pid="JunwMtHM">“没办法，要认清现实不是吗？”就算她说不，有人会尊重她吗？</p><p data-pid="zVKnxqMm">秦念初惨淡一笑，神色平静的跟着医生去检查身体。</p><p data-pid="fZ1Y0o-r">真的平静吗？</p><p data-pid="kS8BGT1E">只是表面看起来而已，她的心已经痛的快要窒息。</p><p data-pid="W4_xsuIV">她跟厉承衍刚结婚的那会，她连发烧挂点滴他都心疼的陪着……</p><p data-pid="9luQvvKS">现在，她却为了另一个女人，把自己送上了冰冷的手术台。</p><p data-pid="YkUZnKOX">秦念初不知道自己被抽了多少血，也不知道整块皮肤从身上割下来的时候会有多可怕。</p><p data-pid="EmGfZ7E1">她只是不停的再心中安慰自己，只是割掉一块皮，抽走几管血而已……死不掉的。</p><p data-pid="PJSO7Zgj">躺在手术台上，麻药的劲一点点漫上来，她缓缓失去了意识。</p><p data-pid="ZY4KhzQj">而梦里的画面还是两年前。</p><p data-pid="cMhZkXwh">梦中的她，依旧是幸福的……</p><p data-pid="AktQFmxM">……</p><p data-pid="b-quZk7s">是推门声将她从昏睡中吵醒。</p><p data-pid="2npKXU6M">秦念初睁开眼睛，费力的撑起身体，朝着门口往外。</p><p data-pid="eKqGsXXA">她看见林韵致坐在轮椅上，笑盈盈的看向自己，“不是说你身体虚弱的不行么，怎么才昏迷两天就醒了，我还以为你会一睡不醒呢。”</p><p data-pid="OaIdqxWI">“你来干什么？”</p><p data-pid="6cXSu00i"> 未完……</p><p data-pid="PodClZPM">未完...</p><p data-pid="s4GnqO6D"><b>书名：你的温柔，无福消受</b></p><p data-pid="I7rsjYcy">继续阅读全书↘↘↘↘</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/wZfFgfuXtSrnbJB1pSkkxg" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-975f8eb27ac46ce15f1c28badfb8dec4_ipico.jpg" data-image-width="600" data-image-height="390" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">>>点这里读全书</a>  
</div>
            