
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-晨曦的回答：幼儿正处于语言发展的关键期，让他们会听、会说并会用语言交流思想感情，培养幼儿倾听能力是发展幼...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9844'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 02:34:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9844'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>晨曦的回答<br><p data-pid="3TX40n88">幼儿正处于语言发展的关键期，让他们会听、会说并会用语言交流思想感情，培养幼儿倾听能力是发展幼儿语言的基础。幼儿倾听能力的强弱，影响着幼儿的学习和语言能力。从小养成良好的倾听习惯，为幼儿的终身学习、语言交流奠定基础。可见，培养幼儿的倾听能力是非常重要的。那么，幼儿倾听能力具体包括哪些方面呢？  一、幼儿倾听能力的具体内容 幼儿倾听能力的培养着重培养三种倾听技能： 专注性倾听，集中注意地倾听(包括注意力集中，不做小动作，思维能跟着老师走等)。 辨析性倾听，分辨不同内容(如不同乐器发出的声音、不同年龄、性别的人的声音等)的倾听。 理解性倾听，掌握主要内容、连接上下文意思的倾听(包括回答问题情况和执行指令情况等)  二、幼儿倾听的基本要求： 1、别人对自己说话时，能集中注意地听，看着对方的眼睛，注意口型、表情和姿势，要作出相应的反应。 2、别人在说话时，要保持安静，有礼貌地倾听。 3、能辨别不同的音素、声调、语调；能听懂并执行别人对自己提出的指令、要求。 4.能听懂普通话，能辨别普通话与母语的不同发音、不同表达方式等。 </p><p data-pid="VTWZd0zu"> 三、幼儿倾听能力的培养  良好的语言环境是培养幼儿倾听习惯的关键。幼儿都喜欢听故事，我们要让幼儿多看一些色彩鲜艳、图文并茂的图画故事，并一页一页地讲，让幼儿边看边听，还可以让幼儿听一些喜闻乐见的童话故事、儿歌磁带等，当有声有色的话语，伴随着美妙动听的音乐，将幼儿带到幻想中的动物世界、古老宫殿时，他们会完全忘却自己，一遍一遍地去聆听。现在的幼儿看得电视多，他们最喜欢看的是电视卡通片。我们可以抓住时机与幼儿交流：“你听到了什么？”有的幼儿漏看了一集或一部分，我们可以及时向幼儿转述，这样不但可以培养幼儿倾听能力，而且还能培养幼儿的观察能力。因为要听得清楚、说得明白，必须看得分明，必须仔细观察。为幼儿放放录音，讲讲故事，在良好的语言环境中达到潜移默化的效果。  多和幼儿交谈，是培养幼儿倾听习惯的基础。幼儿的思维具有直观性，最喜欢鹦鹉学舌。为吸引幼儿安静地倾听，在与幼儿交谈时，尽可能做到语言生动，表情丰富。说话时放慢速度，使他们听清每个字的正确发音，特别是针对幼儿难以发出的音或发不准确的音，在说话时口型稍微夸张些，这样不仅使幼儿能听清准确的发音，同时能看清发音的口型，便于幼儿模仿。 </p><p data-pid="5ZZvBYJf"> 鼓励是培养幼儿良好倾听习惯的动力。幼儿对鼓励很敏感。成人的称赞和表扬对幼儿来说，是良好品行自我肯定的动力，是对自己才智充满自信心的动力，适时、巧妙地说出称赞的话，是对良好倾听习惯的幼儿的肯定，并使其坚持不懈。在日常生活中、同龄人之间的交往中，只要幼儿能认真听对方讲话，理解了别人讲话的内容，不随便打断别人说话，不急于表达自己的想法，耐心地听完，听懂对方的话，就应该以各种方式加以表扬、奖励，让他们在鼓励中养成倾听的好习惯。  四、幼儿倾听能力较差的原因 倾听是幼儿最早掌握的言语活动。良好的倾听能力是幼儿获得知识的前提，它对于发展幼儿语言、思维十分有益。然而，在现实生活中，幼儿的倾听能力较弱，究其原因，主要表现在以下几方面： 1.成人不重视倾听能力的培养 许多成人认为听力是与生俱来的，没有必要培养，遇到孩子插嘴或不专心倾听则训斥、责备孩子，如大人讲小孩子听等。训斥、责备的式则使孩子失去倾听的欲望和兴趣，会变得不爱倾听或不会倾听。还有一种极端的表现就是成人以孩子为中心，认为插话等是孩子自信、能干的表现，往往过分顺着孩子的意思，以致使孩子愈加不会倾听。 2.幼儿的身心发展特点的局限 </p><p></p>  
</div>
            