
---
title: '有哪些宠物向小说？-盐选奇妙物语的回答：阿予是一只宠物狗 ，他最近有了很强的危机感，因为主人已经不满足于养一只狗狗。 家里迎来了一个新成员 ，一只宠物电子...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7101'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 10:17:22 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7101'
---

<div>   
<strong>有哪些宠物向小说？</strong><br>盐选奇妙物语的回答<br><p>阿予是一只宠物狗，他最近有了很强的危机感，因为主人已经不满足于养一只狗狗。</p>
<p>家里迎来了一个新成员，一只宠物电子狗。</p>
<p>阿予很嫉妒这只电子狗能睡在主人床上，能在主人睡觉时喊主人起来喂饭，能在家里大小便。</p>
<p>阿予决定会一会这只除了名字哪里都不像狗的电子狗。</p>
<p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
<p>一</p>

<p>韩玉住在一套每天清晨能在床上听见喜鹊叫的宽敞房子里。四十岁的她已经经历了不少事情，她目前最喜欢的地方是家。韩玉认为家是人生最重要的地方，是人寻求隐秘的场所。</p>
<p>韩玉和丈夫谭限盗是正宗的青梅竹马，他们是小学同班同学。韩玉在班上属于顶级漂亮的女生，据后来谭限盗说，他从上小学第一天第一眼看见韩玉起，就对她有好感。有如此充裕的时间供谭限盗施展拳脚，他自然如愿以偿。韩玉之所以注意其貌不扬的谭限盗，是因为他的名字里有一个罕见的「盗」字，韩玉觉得使用「盗」字作为名字实在少见。她就去问谭限盗。谭限盗说他的名字是爸爸起的，他爸爸是反扒警察，老前辈似乎希望儿子继续和盗贼斗争，于是谭限盗就有了与众不同的名字。</p>
<p>韩玉和谭限盗有一个上高中的女儿，名叫谭红树。这个名字是谭限盗给起的，出自唐朝诗人李涉的《竹枝词》「巫峡云开神女祠，绿潭红树影参差」。每当客人或朋友问起谭红树的名字时，谭限盗都会这样说：「她叫谭红树。知道唐朝诗人李涉吗？」客人大都忙不迭地点头，生怕露怯显得才疏学浅。谭限盗接着说：「我女儿的名字就取自李涉的名句『巫峡云开神女祠，绿潭红树影参差』。」客人都说「好！好！」谭限盗知道自己能在小学引起韩玉的注意，全凭名字出奇制胜，他要自己的女儿也在名字上占先。其实李涉在唐朝属于末流诗人，恐怕连专门研究唐诗的学者也不会知道这句「巫峡云开神女祠，绿潭红树影参差」。有意思的是谭限盗家的来客好像都知道，一听到这句诗，他们都频频点头。这句诗是韩玉刚出产房后，谭限盗一头扎进图书馆翻浩瀚的《全唐诗》查出来的。</p>
<p>谭限盗现在是腰缠万贯的名律师。数年前，他辞去公职自己开办了律师事务所。随着他经手的几件根本不可能赢的官司的转败为胜，谭限盗声名鹊起，找他代理诉讼的当事人络绎不绝，谭限盗由此财源滚滚。</p>
<p>有了经济实力后，谭限盗在风景如画的郊外花园小区购置了一百九十平方米的复式住宅。</p>
<p>迁入新居后，谭限盗坚决要求韩玉辞职回家当专职太太，他的理由是凡是有本事的男人都不会让自己的太太去上班，他还说已婚女人上班是对上帝的亵渎，他说他代理的案子中有相当的比例是老板或男同事对女下属或女同事非礼引发的，他说连美国总统克林顿都不能免俗从而陷入「拉链门事件」。韩玉问什么叫拉链门。谭限盗说，自从「水门事件」后，美国人习惯将总统的丑闻都挂上一个「门」字，比如「伊朗门」，比如「白水门」。韩玉问拉链门是什么意思？谭限盗说拉链可能是指男士裤子上的拉链。韩玉笑得岔了气，说美国人怎么这么逗。谭限盗说上班的女人不被男同事惦记的少，长相再困难的也在劫难逃，很多男士上班的乐趣就在于此。韩玉说你胡说八道。</p>
<p>不管怎么说，韩玉还是辞了职，她像所有拥有幸福家庭的女人那样，早就烦上班了。喜欢上班的女人大都拥有苍白无聊的家庭，她们必须通过上班缓解家庭的压力。谭限盗说男人通过本事将自己的太太留在家中，是对社会的极大贡献，特别是在政府为下岗现象困扰的今天。回到家里出任专职太太专职妈妈后，韩玉感受到了人生的美妙。她从此不用再为防范同事的坑蒙拐骗而操心，韩玉从参加工作的第一天起到辞职，经受了太多的同事间的尔虞我诈，以至于她万分厌恶「单位」的人际关系，她觉得那种竞争不是真正意义上的竞争，是类似于生猪屠宰场猪们临死前的你推我搡五十步笑百步。这些年来，出现在人们嘴上频率极高的一个词是「投资」，图书市场上「涉嫌」投资的书比较容易上畅销书排行榜。韩玉觉得，其实，最好的投资是尽可能地帮助别人。这是荫及子孙的长线投资。拆别人的台或给别人使绊是蚀本生意，还可能祸及子孙。</p>
<p>退职后，韩玉最感惬意的要算再不用和同事在领导那里争宠，她觉得争宠实在是人生苦不堪言的差事。现在韩玉自己可以做自己的主，想干什么就干什么，包括一个人在家里肆无忌惮地放屁这样天经地义的事，过去上班时都绝对不可能如愿以偿，哪次不得憋着把苦水往肚子里咽？特别是年轻漂亮的女性，如果在办公室里放了一个易于被同事破案找出犯罪嫌疑人的屁，即使同事健忘，她自己也会记半辈子，一想起就耳热腮燥。</p>
<p>韩玉辞职后，在家中过着悠闲散淡的生活，相夫教子，收拾屋子，上街购物，看电视看书报。说到看书看报，韩玉只看消遣的报刊，她对「活到老学到老」这样的格言敬而远之。韩玉笃信庄子的话：「吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已。」韩玉对庄子这段话的理解是，人生有限，知识无限。以有限的东西追无限的东西，很危险。谭限盗不同意太太的观点，韩玉反驳说，懂得越多的人，活得越痛苦。谭限盗无言以对。</p>
<p>白天，谭限盗和谭红树分别上班上学，韩玉一个人在家。时间一长，不免寂寞，可她又不想通过和外人打交道驱逐寂寞感。一天午后，韩玉的姐姐打来电话，说是她和韩玉的姐夫闹了口角，要来韩玉家散心消愁。正寂寞的韩玉让姐姐快来。</p>
<p>韩玉的姐夫是位颇有名气的作曲家。他早年从军，在部队文工团拉提琴。退役后没进过音乐学院的他竟然鬼使神差地成为流行歌曲作曲家，在老百姓知道著作权是何物的今天，他名利双收。姐姐家已经是别墅档次。</p>
<p>电铃只响了两下，韩玉就给姐姐开了门。</p>
<p>韩玉看见姐姐眼睛红着，明显刚哭过。</p>
<p>韩玉将姐姐按在沙发上，边给她沏茶边说：</p>
<p>「多好的日子，还打架，这不是自相残杀吗？」</p>
<p>姐姐委屈地说：</p>
<p>「你姐夫现在火气特大，无缘无故就发脾气。」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「这次姐夫为什么生气？」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「我刚才不是说了吗，什么也不为，无名火。」</p>
<p>韩玉笑了：</p>
<p>「不可能。你说说他发脾气前的二十四小时你都干了什么？」</p>
<p>姐姐一一回忆。</p>
<p>韩玉发现了问题：</p>
<p>「姐夫新写了一首歌，先给你看，你看完什么都没说？」</p>
<p>姐姐点头。</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「问题就出在这儿。据我所知，姐夫每次谱完一首歌曲，都是先给你看。这说明他非常重视来自你的肯定。他费了半天劲儿谱出的曲子，你看了后什么话都不说，他绝对扫兴。」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「他那么大名气，还在乎我夸他的作品？」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「越有名越有成就的人，越在乎来自家人的赞扬，这是动力。依我说，姐姐你吃着人家的作品住着人家的作品，却不说人家的作品好，连不需花钱的赞扬话都惜字如金，太那个了。假设姐夫的歌真的不好，你们怎么可能住别墅？再退一步说，假设他这一首歌没谱好，你是希望他从此永远谱不出好歌呢还是希望他下一首谱好呢？你当然希望他下一首谱好，因此你只能通过赞扬他的这首歌鼓励他。」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「赞扬他谱的不好听的歌是鼓励他？这不是害他吗？」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「他对歌曲的鉴赏水平会比你低？他心里比谁都清楚！如果他连歌曲的好坏都分不出来，他根本不可能成为名作曲家。他给你个棒槌，你可不能就认作针。什么叫亲人？亲人就是在家人遇到挫折时给予鼓励的人。作曲家谱出难听的歌曲就是遇到了挫折，你除了鼓励不能做别的事。你鼓励的唯一办法只能是夸奖他这首歌好！好不好他比你清楚！连他谱的破歌你都夸奖，他肯定一股暖流涌上心头，下次谱首好听的回报你。」</p>
<p>姐姐目瞪口呆，她不得不承认韩玉的话全是真理。</p>
<p>韩玉接着说：</p>
<p>「姐夫写好了，你就褒，姐夫写砸了，你就贬或干脆不说话，这在本质上属于只能同甘不能共苦，姐夫能不生气？」</p>
<p>姐姐如梦初醒。</p>
<p>韩玉继续开导姐姐：</p>
<p>「姐，我得说你两句。你经常对我说姐夫小气，要我说，你才是小气，连赞扬话都吝啬说的人，不是小气是什么？何况还是对自家人说。」</p>
<p>姐姐脸红了：</p>
<p>「他干吗不直接告诉我，一家人还藏着掖着，让我错以为他发无名火。」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「这种事被他捅破了就没意思了，往后你再夸他的作品，他准认为你是被迫夸，假的。再也不能享受到来自亲人的发自内心的赞扬，多残酷的现实。」</p>
<p>姐姐后脊梁骨直冒凉气。</p>
<p>姐姐的问题迎刃而解了，该轮到姐姐给韩玉仙人指路了。</p>
<p>韩玉告诉姐姐自己有时寂寞，可又不想和别人交往。姐姐说过几天我送给你一个朋友，保准你不再寂寞，这朋友不是人。</p>

<p>二</p>

<p>一周后，和好如初的姐姐和姐夫给韩玉送来一只虎头虎脑的幼犬。韩玉从小到大从未养过宠物，她惊奇地看着姐姐怀中的小狗。</p>
<p>姐夫对韩玉说：</p>
<p>「这不是一般的狗，是我通过战友从部队的军犬基地买的，它的血统属于德国牧羊犬，很名贵。」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「有它做伴，在家里没人时，你不会再寂寞了。」</p>
<p>从未同狗打过交道的韩玉发现自己确实喜欢这条肉球般胖的小狗，她从姐姐手中接过小狗，小狗冲她摇尾巴，还用舌头舔她的手。当小狗的舌头同她的皮肤接触时，韩玉有一种奇特的感觉，很舒服。她这才意识到有生以来还不曾有任何生命用舌头舔过她的手。被别的生命的舌头舔手，韩玉有一种显示高贵的满足，她想起从电影上看到的上个世纪国外上流社会贵夫人接受男士表示尊敬的吻手礼。</p>
<p>韩玉抱着小狗对姐姐和姐夫说：</p>
<p>「太谢谢了！」</p>
<p>姐姐见韩玉喜欢小狗，高兴地说：</p>
<p>「给它起个名字吧！」</p>
<p>韩玉想了想，说：</p>
<p>「就叫阿予吧！」</p>
<p>姐夫说：</p>
<p>「它的智力不低，明天它就知道自己的名字了。」</p>
<p>韩玉对着小狗猛叫「阿予」。</p>
<p>姐夫看见韩玉的沙发上倒扣着一本惠特曼的《草叶集》，就问韩玉：</p>
<p>「你还看诗？」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「瞎翻翻。」</p>
<p>姐夫问：</p>
<p>「你喜欢惠特曼哪句诗？」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「生活是耕种，死亡是收获。」</p>
<p>姐夫点头，说：</p>
<p>「如今看诗的人可不多。就说我们作曲的吧，最发愁的是没好歌词。」</p>
<p>韩玉一手抱着阿予，一手拉开一个抽屉，找出一张纸，递给姐夫：</p>
<p>「几天前我闲着没事，划拉了几个字，算歌词吗？」</p>
<p>姐夫接过去看。</p>
<p>姐姐对韩玉说：</p>
<p>「你还真有闲情逸致，还是不上班好。」</p>
<p>姐夫突然大声说：</p>
<p>「太棒了！可以说是玉液琼浆，谱上曲保准流行！」</p>
<p>韩玉惊讶：</p>
<p>「真的？」</p>
<p>姐姐拿过来看，韩玉「划拉」的歌词如下：</p>

<p>心存感激</p>
<p>感激自然，</p>
<p>你给我阳光，使我的一生沐浴着光明。</p>
<p>你给我空气，赋予我自由呼吸的权利。</p>
<p>你给我食物，为我提供充足的能量。</p>
<p>你给我水，让我在生命的海洋中畅游。</p>
<p>心存感激，滴水之恩涌泉相报。</p>

<p>感激父母，</p>
<p>你给我生命，助我踏上人生的旅途。</p>
<p>你给我呵护，小苗变成参天大树。</p>
<p>你给我教育，一张白纸铸成生命的风帆。</p>
<p>你给我力量，体魄和灵魂的接力棒代代相传。</p>
<p>心存感激，滴水之恩涌泉相报。</p>

<p>感激情人，</p>
<p>你给我企盼，使我享受期待和希望。</p>
<p>你给我温馨，让我的生命四季如春。</p>
<p>你给我快乐，异性的魅力滋润人生的引擎。</p>
<p>你给我爱情，两颗星驶入同一条轨道。</p>
<p>心存感激，滴水之恩涌泉相报。</p>

<p>感激朋友，</p>
<p>你给我友谊，成为我没有血缘的亲人。</p>
<p>你给我帮助，使我的人生航船左右逢源。</p>
<p>你给我安慰，挫折后的我东山再起。</p>
<p>你给我温暖，心头的篝火驱走世态炎凉。</p>
<p>心存感激，滴水之恩涌泉相报。</p>

<p>姐姐说：</p>
<p>「真是不错！没想到你还有这两下子。怎么不押韵？」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「我是瞎写的，押韵就累了。再说我觉得追求押韵会导致歌词牵强附会，不管表达什么事，最准确的词只有一个。其实别说歌词，就连诗不押韵也照样看，惠特曼的诗翻译过来就不押韵，我看着挺好，没觉得别扭。」</p>
<p>姐夫点头：</p>
<p>「有道理。我把你这《心存感激》拿回去谱曲。」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「家庭妇女写的歌词能谱吗？」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「这可不是一般的歌词，如今心存感激的人太少了，都觉得别人欠他。」</p>
<p>姐夫说：</p>
<p>「没错。其实所有人都应该心存感激。一按开关，灯亮了，心里应该说，有电真好。一拧水龙头，出水了，心里应该说，有水真好。」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「如今的人除了『有钱真好』不会在心里说别的。」</p>
<p>姐姐说：</p>
<p>「钱是身外之物。」</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「什么不是身外之物？就连人的身体也是身外之物，谁死的时候能带走自己的身体？所以我说，一切都是身外之物，这世界上压根儿就没有身内之物。」</p>
<p>姐姐和姐夫都同意韩玉的观点，还觉得特新颖。</p>
<p>姐夫谱曲后的《心存感激》一炮走红。姐姐催韩玉再写，韩玉坚决不写了，她说做什么事都不能上瘾，上瘾就和吸毒的本质没什么两样了。这是后话，不表。</p>
<p>阿予的加盟给韩玉全家带来了明显的变化，大家都感到家里好像多了一个人。最令家人吃惊的是，阿予能辨别家人相互的关系，还能根据家人和它的利益关系比如谁喂它谁带它下楼散步而决定自己对不同的人采取不同的亲疏策略。阿予给韩玉带来的乐趣是她始料未及的，韩玉不能想象还有什么人类以外的生命能给人创造如此的认同感和归属感。过去韩玉对于「眼睛是心灵的窗户」这句话虽然耳熟能详却没有体会，现代社会的人的眼睛不但不是心灵的窗户反而是心灵的挡箭牌或遮羞布，而狗的眼睛却的的确确是心灵的窗户，韩玉从阿予的眼睛一直能看进它的灵魂极尽处。</p>
<p>谭限盗和谭红树上班上学去后，韩玉在阿予的陪伴下与寂寞诀别，过着乐不可支的悠闲生活。阿予对韩玉一味顺从和忠实，不管韩玉对它说什么，韩玉都不用担心阿予日后突然反目出卖她。无话不说是人对亲人和朋友的最高要求，但随着栽在这上面的人日益增多，欲言又止成为折磨人类声带和灵魂的痛苦之源。拥有语言功能而又不能畅所欲言，是人类的悲剧。阿予结束了韩玉的这个悲剧。狗能听懂人类的语言，现在韩玉对这一点坚信不疑。</p>
<p>狗的最大特点是对主人忠诚、顺从和依恋。而期望他人顺从自己是人类的普遍心态。韩玉在阿予身上得到了满足。</p>
<p>这天上午，韩玉半躺在沙发上看书，阿予卧在她脚下。韩玉时不时抚摩阿予两下。</p>
<p>韩玉合上书，对阿予说：</p>
<p>「阿予，我觉得绝大部分人其实和你一样，是狗。」</p>
<p>阿予抬起头，它歪着头看韩玉，眼睛里露出惊讶和不解。</p>
<p>韩玉说：</p>
<p>「你别吃惊，听我说完。在我原来上班的单位，你如果想在单位获得最大的利益，比如升职、加薪、评职称什么的，你就得像狗一样对上司顺从，说白了，就像你对我摇头摆尾那样。这样一来，全单位的人都成了上司的狗。而上司如果不当上上司的狗，他这个上司也当不长。上上司还得当上上上司的狗。地球上能不当狗的人比较少，我现在算一个。但是虽然我不用当狗了，但我又希望别人给我当狗，你满足了我的这个愿望。」</p>
<p>阿予听明白了，它冲韩玉摇摇尾巴。</p>
<p>韩玉带阿予下楼散步，这是阿予除吃饭外最乐意做的事。韩玉牵着阿予在院子里走，阿予对于草丛和小树比较感兴趣，这些东西能刺激它的新陈代谢欲，新陈代谢欲说穿了就是宣泄欲或者排泄欲。</p>
<p>每逢遇到同类的排泄物，阿予就会仔细地嗅，它能分辨出排泄物发源地的性别，如果源头是异性，阿予就会一往情深一厢情愿一见钟情地嗅个没完没了，嗅够了再将自己的排泄物同异性的排泄物珠联璧合同流合污完美结合。</p>
<p>韩玉从三十五岁开始发胖，她尝试过多种减肥方法，包括服用各种减肥药减肥茶，最终她发现这些东西除了戕害身体外根本不可能真正达到减肥的目的，有一种减肥药甚至差点儿要了韩玉的命，弄得她又拉又吐。</p>
<p>自从有了阿予后，韩玉的体重奇迹般地恢复到结婚前的水平，这当然要归功于每天数次的带阿予下楼散步。韩玉认为减肥有两个绝招儿，一是养一条宠物狗，二是家里拥有一条楼梯，每天不厌其烦地上上下下，喝口水都要上楼去倒。韩玉家是复式结构，有一条楼梯。有了这两个条件，尽可以放开了吃，保准体重不会增加。</p>
<p>谭限盗不同意韩玉关于「尽可以放开了吃」的观点，他认为人一辈子的食量是上帝定好的，早吃完早死，省着吃晚死。他还特别同情公款海吃海喝早早用完了定量必然早死的人。</p>
<p>谭红树不信爸爸的话，她喜欢吃零食，一边写作业一边吃。</p>
<p>阿予两岁时，已经是一条体格硕大漂亮的大犬了，随着韩玉对它付出的诸如喂食、洗澡、散步之类的劳作越多，阿予回报韩玉的也越多。有一次韩玉生病不想吃饭，阿予也拒绝进食，直到韩玉吃东西了它才结束绝食。韩玉感动得热泪盈眶。</p>
<p>阿予对于韩玉从小到大的经历了如指掌，韩玉将自己出生后的一切无所顾忌地全都告诉给阿予，包括她和谭限盗的最隐蔽的经历。倾听韩玉说话成为阿予每天的工作。韩玉从上小学到辞职前，被同类多次坑蒙拐骗，阿予惊讶人类对同类的无情无义，后来阿予弄明白了，这叫竞争。没有竞争经历的它对竞争的残酷一无所知。</p>
<p>阿依的出现，给阿予补了课。</p>
<p>第二条犬将出现了，它是怎样的一条狗呢？</p>  
</div>
            