
---
title: '有哪些关于猫的故事？-经典民间故事的回答：我上初中的时候，每天徒步上学，要途径村西的一个荒废的老宅子。 有一天，天空下着小雨，我一大早就出了门，手里举着...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8640'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 13 Feb 2022 00:53:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8640'
---

<div>   
<strong>有哪些关于猫的故事？</strong><br>经典民间故事的回答<br><p data-pid="09TGmOIf">    我上初中的时候，每天徒步上学，要途径村西的一个荒废的老宅子。</p><p data-pid="uqNqXK6O">    有一天，天空下着小雨，我一大早就出了门，手里举着一把雨伞，小心地走着。</p><p data-pid="X5cEN_DJ">    经过那座老宅子时，我忽然看见坍塌的门楣旁有个白色的小影子。</p><p data-pid="fcdZcNZs">    我凝神一看，是一只可爱的白猫。它冲我喵喵地叫着，那声音令人疼惜。</p><p data-pid="nRbahNbb">    我不由自主地走了过去，踏着碎砖瓦砾，在白猫面前停住。</p><p data-pid="3skos8mk">    白猫亲热地在我的裤脚蹭了几下，忽然掉头，飞跃过破烂的门槛，往门内跑去。</p><p data-pid="0qPOibY6">    我见白猫举动怪异，猜想里面可能有些什么，略一迟疑，便跨步进入荒院。</p><p data-pid="PgMameLm">    院内荒草没膝，残垣断壁。举目望去，一片荒凉景象。</p><p data-pid="C3BNY706">    但见白猫蹿入尚未倒塌的房屋一角，我紧随其后，走到不能再走时，蹲在高低不平的废墟上，探头往里看去。</p><p data-pid="8fSqW7qA">    透过参差的朽木，我看见里面有一窝初生的幼猫，正蜷缩成一团，在昏暗的角落里蠕动。</p><p data-pid="3jbiBdbK">    我心中一喜，白猫想必无力抚养多只幼猫，这才向我这个路人求助，竟然不怕我伤害幼猫，定是看我面善，料定我是个好人，这才放心地引我过来。</p><p data-pid="G4OU-ypX">    想到此处，我感动得热泪盈眶。这么一个小东西，在细雨纷飞的日子里，独自抚养几个幼儿，无助恐惧之余，还求助于我，我怎能袖手旁观？！</p><p data-pid="PSG5ucl0">    我当即从随身携带的双肩包里取出两根火腿肠和一个面包，掰碎了喂给白猫。</p><p data-pid="e9l2olEZ">    白猫边吃边低声哼哼，那声音充满被宠溺的幸福感，令我心中充溢着甜蜜。</p><p data-pid="ZlMc79ZZ">    看着小猫吃得差不多了，我想起上学事大，这才从废墟里走出，一步一回头地踏上了上学的道路。</p><p data-pid="N8swjAOh">    此后，我经常给白猫送去食物，看着幼猫一天天地长大，倍感欣慰。</p><p data-pid="57svpXJL">    这夜，我正在家中写作业，忽然听到窗外传来一阵白猫的叫声，我猜想白猫一定是遇到了什么事情，便不假思索地冲出家门。</p><p data-pid="LAqRcqWL">    父母见我不告而出，且神情紧张，连忙紧随而来。但见白猫正在院子中央卧着，一声声地叫着，那声音里透着难以掩饰的焦急。</p><p data-pid="uXtVvGHr">    我和父母都蹲在白猫的旁边，又看见不远处走过来五只幼猫，六只猫挤在一起，莫名其妙地喵喵叫着。</p><p data-pid="j0qQBh-4">    我怀疑白猫生病了，反复查看它的身体，正纳闷间，忽然感觉脚下大地一阵摇晃，伴随着一声巨响，身后的房屋轰然坍塌。</p><p data-pid="9KWGHR8f">    与此同时，左邻右舍的房屋也纷纷摇晃着倒塌。我们都惊呆了，这才明白了白猫无端前来找我的原因，它分明是感到了地下的动静，要挽救我们的性命。</p><p data-pid="3Lnpz6Rs">    面对突如其来的灾难，我失声痛哭，将白猫紧紧地抱入怀中。</p><p data-pid="BDhZf-kR">    所谓好人有好报，想必就是如此，我善待了它，它时刻都惦记着我的安危，我和家人都在那次地震中毫发无损，这件事令我一生都难以忘怀。</p>  
</div>
            