
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-chenbin的回答：在现代社会中，家家户户几乎都会养只小动物当宠物，因为小动物比较粘人，一些老人也会养来陪伴自...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7834'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 04:27:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7834'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>chenbin的回答<br><p data-pid="LMBpUQiM">在现代社会中，家家户户几乎都会养只小动物当宠物，因为小动物比较粘人，一些老人也会养来陪伴自己，在平常百姓家中，一般都是养猫狗来当宠物，那么我们要养好宠物就要明白它们的特性，下面我们来了解猫的特性。</p><p data-pid="JUKldQvE"><b>猫表示友好的叫声</b></p><p data-pid="EPqEi51A">1、经常轻轻搂抱猫咪，让猫咪熟悉主人的气味。</p><p data-pid="zcqByW8Z">2、经常温柔抚摸猫咪身体，呼唤它的名字，让猫咪熟悉主人的声音。</p><p data-pid="QmFX5cMb">3、带着猫咪到新家的每个角落，熟悉到处都有主人的味道。</p><p data-pid="NwxMmu6t">4、家里放些猫咪兴奋的植物，比如猫草，或是让猫咪喜欢的小玩具，尤其是能动的。</p><p data-pid="qHdvnp2E">5、房间里设置一个垃圾箱，提供猫咪便便。垃圾箱的设置最好是没有遮盖物的。</p><p data-pid="S59AMSGt">5、猫咪吃东西的时候与猫咪沟通交流。</p><p data-pid="A938LCHM">当猫咪在吃东西的时候，用手慢慢靠近它的额头，慢慢轻轻的抚摸，可能开始的时候，在吃食物时候会出现躲闪或生气的现象，但是不要着急，先熟悉了，在靠近。反复几次在猫咪吃食物的时候，慢慢靠近，即可成功。</p><p data-pid="n9gKuX4e">6、猫咪玩耍的时候的与猫咪沟通交流。猫咪在玩耍时候是精力最集中的时候，很专心和你玩耍。</p><p data-pid="QqxifdOq"><b>扩展资料</b></p><p data-pid="Kex-azQP">猫通人性，也会将心比心。以下是猫咪对你友好表示方式。</p><p data-pid="SkC7OLI6">1、翘尾巴。</p><p data-pid="l9CD2YRS">猫咪对你翘尾巴是对你非常有兴趣、非常友好表现。如果尾巴尖还是有那么一点弯曲掉下来的，那它可能还有一点点保留。但如果尾巴是完全直立的，尖端一点弯曲都没有，说明它对你毫无防备，表示它很高兴见到你，或者对你有所期待，比如说和你玩或者嘴馋了。</p><p data-pid="IJ7Im5L9">2、呼噜噜。</p><p data-pid="sihZnyeb">猫咪会从喉咙里发出一种呼噜呼噜的声音，这种声音是与生俱来的，它们用这种声音向猫妈妈发出“我很好”的信号，而猫妈妈则会对没有发出这种呼噜声的小猫特别关照。猫咪长大后在特别舒服惬意，开心放松的时候就会发出这种呼噜声。</p><p data-pid="1IZ7K60u">猫咪生气的时候也会发出呼呼声，但非常好分辨。生气的呼呼是张开嘴巴的，很多时候嘴型呈O状，发出不规则的连续的低吼，身体蜷缩，非常警戒。而舒服的呼噜都是闭着嘴就能发出的。</p><p data-pid="WULWap8_">3、亮肚子。</p><p data-pid="3loUep50">猫咪的肚子是它极其敏感身体部位，但它往往在睡觉的时候看到你走过来，轻轻对你哼一声，然后打一个滚伸个懒腰，把长长的肚子亮出来给你看，这时候它是在说，好舒服呀，你来摸摸我的肚子吧！这时你去抚摸它的肚子，它多半会发出呼噜噜的声音来回应你。</p><p data-pid="iZC95ETh">4、蹭蹭你。</p><p data-pid="opFl4Y03">猫咪用头蹭你是想把气味留给你，这是一种接受你、认同你、与你成为好朋友的友善表现。猫咪绝不会用头去蹭还存有戒心或害怕的人。同时它们也喜欢用尾巴蹭人，因为它们散发气味的腺体除了头部两侧，在尾巴根部也有。</p><p data-pid="k5m0pfug">5、舔人的头发，钻人的被窝。</p><p data-pid="9yPtfYi_">猫喜欢舔人的头发，钻人的被窝的行为，以及听到主人从外面回来就在门后等待，包括喜欢和你玩，这些都是猫咪对人友好的表现。</p>  
</div>
            