
---
title: '有宝宝的家庭，养宠物需要注意哪些问题？-彩虹医生的回答：越来越多家庭养狗了，但养狗的这4个隐患需要注意。 犬咬伤首先是狗咬伤，许多小伙伴认为被狗咬伤接种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5401'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 16 Feb 2022 04:10:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5401'
---

<div>   
<strong>有宝宝的家庭，养宠物需要注意哪些问题？</strong><br>彩虹医生的回答<br><p data-pid="QBXntLAg">越来越多家庭养狗了，但养狗的这4个隐患需要注意。</p><h3><b>犬咬伤</b></h3><p data-pid="NtGPvhus">首先是狗咬伤，许多小伙伴认为被狗咬伤接种狂犬病疫苗就足够了，其实在临床实践中远比这复杂的多。</p><p data-pid="jzqFw2ni">蝴蝶犬、贵宾犬，这些犬种性情比较温顺，即使一不小心被咬伤，也是以划伤和擦伤为主。常规予以清创缝合，注射狂犬病疫苗即可。</p><p data-pid="sNjQzLxg">比特犬、罗威纳犬，这些犬种性情非常凶狠，咬合力很高。被这些犬咬伤后会形成开放性的撕裂伤、深部穿刺伤。</p><p data-pid="BE92lyym">记忆尤深的是一名9岁女童，右上唇接近2.5cm大小的组织被整个咬掉了，表面布满暗红色的瘀斑，皮下组织污染严重。万幸的是，被犬咬掉的组织，最终找到了。离体时间不长，组织活性尚可，通过清创缝合，最后嘴唇外观尚可。</p><p data-pid="sjQwO7ls">还有一例死亡病例，7岁的儿童被比特犬咬伤头部，来医院的时候整个颅骨都凹下去了，最终患儿因颅内感染不幸离世。</p><p data-pid="9nW36-fx">养狗的时候，尽量<b>挑选比较温顺的犬种</b>，例如蝴蝶犬、贵宾犬，不要选择看起来就很凶狠的犬种。</p><h3><b>弓形虫感染</b></h3><p data-pid="uxeoWFkP">许多人印象中只有猫携带有弓形虫，其实弓形虫广泛的寄居于各类哺乳动物中，临床研究显示经常接触犬、猫的人群，弓形虫的发病率明显高于其他人群。</p><p data-pid="CJ-ySXId">免疫功能正常的宿主仅表现为急性淋巴结炎，抗感染治疗即可痊愈。免疫功能低下的患者，会进一步出现脑炎、心肌炎、肝炎。</p><p data-pid="twdlkqoj">预防犬类被弓形虫感染的关键，是带狗狗定期驱虫。因为环境中的寄生虫往往防不胜防，遛狗时室外的草丛中的寄生虫卵，会沾在狗狗的毛发上。同时遛狗时狗狗意外摄入的食物，也可能携带有寄生虫卵。</p><p data-pid="SfQIujWP">因此，定期带狗狗去驱虫，很重要。狗狗一周岁以前，建议一月一次体内及体外驱虫。满1周岁后，可以一月一次体外，三月一次体内驱虫。</p><h3><b>钩端螺旋体病</b></h3><p data-pid="uQqvGzbd">钩端螺旋体，是一种螺旋样的病原体，常携带12～18个螺旋，形状像未拉开弹簧表带样，钩体的两端弯曲成钩状，主要存活在潮湿的环境中，在含水的泥土中可存活6个月。</p><p data-pid="JCWt6LXD">老鼠是钩端螺旋体最主要的宿主，家中狗狗虽然不吃老鼠，但有着追逐和捕猎老鼠的本能。在咬伤老鼠的同时，亦可能被钩端螺旋体感染。</p><p data-pid="9naMjB5m">家中小孩接触到病犬的尿液后，很容易被钩端螺旋体感染。<b>患儿早期表现为高烧不退、浑身酸痛等症状。晚期则可出现肺出血、黄疸、肾功能衰竭。</b></p><p data-pid="kF9Eg9fs">预防钩端螺旋体感染，最重要的措施是，带狗狗接种钩端螺旋体疫苗。其次遛狗时，避免到潮湿的环境中，或者接触被污染的草皮或土壤。最后家中要做好捕鼠，杀鼠的措施。</p><h3><b>流行性乙型脑炎</b></h3><p data-pid="cKO2fsa2">提及乙型脑炎，大家首先想到的是蚊虫传播。其实家中狗狗也可能成为乙型脑炎的携带者。</p><p data-pid="k-xpxOXd">首先观察家中狗狗的症状，如果仅仅是高烧不退，更可能是犬瘟热。如果狗狗出现反复撞墙、反复绕圈就需要考虑乙型脑炎。</p><p data-pid="2GOKZI6X">蚊虫是乙脑病毒的主要传播媒介，尤其是夏季，蚊虫更可能把病犬中的乙脑病毒，传播给家中孩子。</p><p data-pid="R5RxV1zX">家中宝宝，感染乙脑病毒后，首先表现为高烧不退、伴恶心呕吐。部分患者会出现嗜睡或精神倦怠，如果没有及时治疗，患者会进一步出现意识障碍、嗜睡乃至昏迷。即使痊愈后，也常常遗留癫痫、痴呆等后遗症。</p><p data-pid="0E3s-CMA">预防乙型脑炎的最重要的措施是，接种乙型脑炎疫苗。乙型脑炎疫苗适用人群是为6个月至10周岁儿童和乙脑流行区的成年人。</p><p data-pid="EFA0aoh3">临床研究发现，接种乙型脑炎疫苗后能大幅降低儿童、成年人乙型脑炎的发病率。同时接种乙型脑炎后，除了接种区域疼痛、轻度发热外几乎没有不良反应。</p><p data-pid="mNb74fWS">如果在乙型脑炎流行区的话，赶紧带家人来<b>接种乙型脑炎疫苗</b>吧！</p><hr><p data-pid="lniZLeP0">关注"彩虹医生"知乎官方帐号、"彩虹君兜兜有苗"，我们都是知乎好朋友。</p>  
</div>
            