
---
title: '有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？-无语的回答：在动物园里常会看见游客向孔雀园中的雄孔雀鼓掌拍手，孔雀听到掌声，会为游客表演孔雀开屏。然而，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1004'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 03:18:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1004'
---

<div>   
<strong>有哪些声音，是小动物们试图跟人类社交的信号？</strong><br>无语的回答<br><p data-pid="7g39yImx">在动物园里常会看见游客向孔雀园中的雄孔雀鼓掌拍手，孔雀听到掌声，会为游客表演孔雀开屏。然而，孔雀向人们竖起美丽的羽毛，可能是在向雌孔雀示爱，或者是在向同种雄孔雀示威，也许是在向人们发出警告。它那五颜六色的羽毛其实就是它展示自己，吓唬敌人的武器。孔雀是在通过展示尾羽传播某种视觉信息，可惜，在场的游客却错误地接受并传递了另一种含义的信息。</p><p data-pid="EWk5Cu5A">视觉通讯的形式是比较广泛的，雄性驯鹿头上硕大的犄角，草原上雄性狮子颈部漂亮的长鬃毛，这些动物的外表特征都是向雌性同类发出的视觉信号。青蛙在草丛中呈现碧绿的体色，而潮一、的保护色往往是通过散布错误的视觉信息来迷惑天敌或猎物的。</p><p data-pid="JacCzs1e">视觉通讯的形式还包括动物的肢体语言。拟态使得落叶蝶化作一片枯叶，欺骗了鸟类的双眼。猎狗面对对手时，头部前伸、前肢前趴、身体下伏、后肢蹬地、露出牙齿、两耳竖起以示对对方的威吓。而在主人面前，猎狗便会俯首贴耳、摇动尾巴，一副顺从的模样。雄蜂源在向雌蜂蝶求爱时，会表现出一个相当复杂的仪式：将最漂亮的体色显现出来，向着雌妹饭的方向用尾巴拨动水流，并且水中带着雄峰燃身上一种特殊的气味。雌蛾螺便同时获得了视觉、嗅觉和触觉三方面的刺激。视觉通讯对于人类来讲也是最为简单和直接的联系方式。无论是杨贵妃的回眸一笑，还是张翼德的吹胡子瞪眼，恋人之间含情脉脉的对视以及反目成仇的怒视……所有这些都体现了视觉通讯的作用。</p><p data-pid="YwSUslhj">视觉通讯在动物界是十分普遍的一种通讯方式，具有简单、准确、迅速等优点。但是这种通讯方式也有很多的局限性。在自然界仅仅以视觉通讯作为主要通讯手段的动物是很少的，它们往往以视觉通讯方式和其他通讯方式共同使用，发送或获取准确的信息。</p><p data-pid="46E8bwC4">听觉通讯</p><p data-pid="MonbpFhD">鸟类为吸引异性排斥同性，宣告领地占有的歌声以及警告捕食者来到的尖叫声都是听觉通讯。法 德、的住物学家记录下乌鸦的种种叫声集”。他们开着放音车在村子周围移动，通过播放其中一种乌鸦的叫声，终于解决了该村长期困扰村民的乌鸦问题。这其中就巧妙的运用了听觉通讯的原理。</p><p data-pid="zWX2hw4L">由于动物的发音机制不同，产生的种种奇妙的声音也大相径庭。哺乳动物依靠喉管，鸟类依靠鸣管，昆虫往往依靠翅膀的振动，而青蛙却依赖于声囊发声。因为声波可以绕过障碍物传播，发声的频率多样组合又为各种信息的传递奠定了基础。同样的发声器官只要做出略微的调整就能产生一系列的声音，具有很强的灵活性，所以声音的传播不受白天黑夜的限制。然而，声音的传播又具有瞬间性，稍纵即逝。</p><p data-pid="h88hSeGR">当然，在动物世界里有一些动物是依靠超声波来进行通讯与捕食的，如人们熟悉的编幅和海豚，就是利用超声波通讯的。</p><p data-pid="k4bsXl__">化学通讯</p><p data-pid="9GE2ZVuO">俗语有“鼠目寸光”的说法。这是由于老鼠的视觉能力很低，只能达到12厘米的距离。而老鼠的听觉也仅70千赫左右，一张报纸就足以阻碍听觉信号的接收。老鼠的活动环境十分复杂，很容易阻碍它那本来就不出色的视力月D么老鼠是通过什么来进行交流呢？这就是另外一种通讯方式：化学通讯。</p><p data-pid="_UD_He5J">化学通讯就是动物通过释放一些化学物质来影响或控制其他动物的行为。化学通讯有时会影响整个动物群体的活动甚至调节整个种群。这些化学物质称为外激素。有文献报道，外激素可能是最为原始的通讯信号，在蓝藻、细菌和其他原核生物之间是惟一的通讯方式。动物释放化学物质，不仅影响其他个体的行为，还能影响到生理。如蜂后会分泌一种称为“蜂王浆”物质的化合物，能抑制工蜂卵巢的发育。另外，化学通讯还是维持群体秩序的重要手段。在蚂蚁群中，蚁后不能养活自己，但它可以分泌一种外激素，来引诱工蚁，使工蚁积极喂养蚁后。蚂蚁的卵和幼虫也能分泌一种物质。蚂蚁幼虫的生活需要一定的条件，当湿度变小，它们便停止分泌外激素，而工蚁会很快的将其转移到潮湿的地方，这样幼虫便能重新分泌对工蚁来说堪称“美味佳肴”的化学物质了。</p><p data-pid="k1j1vr9r">谈到化学通讯，似乎我们应该为狗随地小便的不文明行为进行一下辩解。其实这并非狗的不文明表现，而是它在行使自己的化学通讯手段。狗往往并不是由于膀眈充盈而到处排泄，实际上它只是在向别的同类宣布：这里已经是我的地盘了。这是一种依靠化学物质抢占领地的做法，当一条狗三条腿着地，一条后腿提起对着马路上的消防龙头排尿时，说明它已经用尿液的气味将消防龙头划为己有了。而狗真正的排尿姿势是四肢平铺蹲在地上的。</p><p data-pid="3K4OtppK">触觉通讯</p><p data-pid="prjlJAC8">触觉通讯也是一种相当普遍的通讯方式。对于视觉能力有限或者生活在无法利用视觉通讯环境中的动物来说，触觉通讯往往是一种重要的传递信息的方式。</p><p data-pid="VHRa7zW-">某些生活在深海区域中的鱼类，由于光线很弱，视力退化了，但它们往往具有非常发达的鳍刺和触须，上面布满了敏感的神经，在水中游动时，它们可以感知水流的变化，寻觅与捕捉猎物和接收性信号。</p><p data-pid="Bb6DscoA">触觉通讯也可以通过其他物体作为媒介，以振动或者波动的形式来传播信息。雄蜘蛛想要进行交配必须到网上寻找对象，上网前雄蜘蛛会做出一种类似“拨弦”的动作，拨动网丝发出一定的振动，据此雌蜘蛛可以判断出是猎物，还是求爱对象。</p><p data-pid="JtfQASvn">不仅低等动物依靠触觉作为通讯方式，在高等动物中触觉通讯也相当普遍与重要。在猴子的社会群体中，猴儿们常会彼此相互梳理毛发，这其中既有母猴出于对幼猴的怜爱，又有出于对猴王的奉承，当然还有猴王嚣张的戏弄。这里值得我们注意的是，如果将刚刚出生的小猴从它的母亲身边抱走，由专门的机器人来抚养，那么即便身体健康，它的反应能力和智力与正常的小猴相比，也显得比较低下。如果人们经常抚摸或者抱抱它，情况则会有很大的改观。从这里不难看出，幼年时，对小猴的经常抚摸、搂抱，可以使它的反应提高，更具有生气。对于人类来说，父母们在孩子幼年时多给一些爱抚，比起成天以婴儿车和玩具熊来应付孩子，更有益于孩子的生长发育。</p><p data-pid="_Cuebnm_">电通讯</p><p data-pid="ziFEQJnV">在发现美洲大陆后，许多冒险家都前往那里寻找他们梦寐以求的黄金。有一个西班牙探险队伍，在当地印第安人带领下，进人了亚马孙河上游的一个低洼地，这里布满了大大小小的水塘。印第安人止步了，白人不理解，这里不可能有食人鱼，当然也不可能有鳄鱼和大蟒蛇。一个白人挺身而出，要给印第安人作榜样，可是没走多远，就大叫一声，直挺挺地仰面倒下，几个同伴上前去救他，也跌倒在水塘里。过了好一会儿，其余的同伴才将他们救出来。几个小时后，这些人才从僵直的状态下恢复。</p><p data-pid="3YMUHEti">到底是什么袭击了他们？原来在热带混浊的水塘中，生活着依靠体表放电来进行彼此交流和捕食的特殊鱼类——电鳗。那几个探险家就是被水塘中电鳗施放的电流所击倒的。它们施放出的电压往往可以达到600伏特。自然界中不仅有电鳗、电路利用身体发电器官产生很强的电流猎取食物，深水中的鲶鱼、鳄鱼也可以依靠体表电感器进行个体之间的信息交流。</p><p data-pid="20uHq5Mf">动物的通讯行为是通过自然选择演化而来的，每一类通讯行为往往有着特殊的功能与进化过程。这一过程历经了许多艰辛，在不同的环境下，因物制宜，形成了适应自己的交流方式。</p><p data-pid="e86pDm84">可以说通讯方式、环境以及某些器官之间是一个相互影响、共同促进的关联网，相互作用下，使得彼此达到协调的状态。往往越是高等的动物，越具有较多的通讯方式，这样就可以在环境发生剧烈变化时，仍可以交流信息，与同伴共同渡过难关。而那些依靠单一通讯行为进行交流的生物，此时则会与外界完全失去联系，等待它们的只有死亡。</p><p data-pid="_Pm5v9QH">通讯行为不仅是发生在个体之间或群体之间的事，细胞之间也具有相互通讯的方式，化学通讯与触觉通讯可能是其中最主要的两种。在细胞的不断分裂过程中，当彼此相互接触时，正常的细胞将会停止分裂，即所谓的接触抑制，这其中好像完成了某种信息的传达。癌细胞似乎不受这种通讯的影响，仍然不断地疯长，对于它的控制及其通讯行为有待深入研究。当然，细胞之间的通讯行为属于细胞社会学研究的范畴，这正是当前细胞生物学领域的研究热点。</p><p data-pid="y1NL4-Cf">编辑于 2013-06-24</p><p data-pid="FXO7jq1g">TA的回答是否帮助到你了?</p><p data-pid="VnenojG2">能够帮助到你是知道答主们最快乐的事啦!</p><p data-pid="I4EGqiRJ">有帮助,为TA点赞</p><p data-pid="rhB_tGZy">无帮助,看其他答案</p><p data-pid="mkD2iC8W">查看全部2个回答</p><p data-pid="gDLrtXrZ">高血糖动物模型选择锐赛生物，百种动物模型高</p><p data-pid="VQiaefpe">高血糖动物模型可提供一站式整体实验服务;动物疾病模型经验丰富-擅长各类手术建模，自有动物平台，模型高，熟练操作各种动物手术。</p><p data-pid="osMXKgIt">点击咨询了解更多详情</p><p data-pid="UC1L40Bd">咨询</p><p data-pid="ECZ5h8g2">上海锐赛生物技术有..广告</p><p data-pid="8gaRYr3u">动物行为软件_格罗贝尔中国独家代理_操作简单</p><p data-pid="qLhgzg3a">根据文中提到的动物为您推荐</p><p data-pid="pYc68Fin">ANY-maze动物行为跟踪分析软件_可在几乎任何行为测试中提供自动化测试!联系我们获取10天ANY-maze软件免费试用激活码!</p><p data-pid="8tdreQSF">苏州格罗贝尔生物科技广告</p><p data-pid="WIeAtK5Q">更多专家</p><p data-pid="hBajR7Iy">各种动物的交流信息的方式是什么，例如，鸟类靠声音,快点回答啊！</p><p data-pid="DChoROPk">专家1对1在线解答问题</p><p data-pid="fTGWTHxK">5分钟内响应 | 万名专业答主</p><p data-pid="p_VJ1iwG">马上提问</p><p data-pid="LS5Hy3HS">最美的花火 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="YJnh9UD5">lanqiuwangzi 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="9purM9j6">garlic 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="bNZYQthI">188****8493 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="O4LPOa9l">篮球大图 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="y_-_EsZw">动物乐园 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="uMvdS9at">AKA 咨询一个宠物问题，并发表了好评</p><p data-pid="A9esnvfn">— 你看完啦，以下内容更有趣 —</p><p data-pid="_uNg3mhc">适用于多种动物行为研究-Noldus动物行为轨迹</p><p data-pid="gsw45HyQ">诺达思Noldus-动物行为轨迹适用于各种实验的研究。动物行为轨迹可以帮助您进行任何实验，如学习记忆研究，焦虑抑郁研究</p><p data-pid="uYmwOJQ-">广告2021-12-25</p><p data-pid="oi_ZKsA8">各种动物的交流信息的方式是什么，例如，鸟类靠声音,快点回答啊！</p><p data-pid="EekTI6ze">不同的动物都有不同的信息交流方式，并不能说某一类生物就一概是某种方式。主要的方式有声音、行为、接触刺激、气味刺激等 1、如鸟类大部分是通过声音，但是有一部分鸟如孔雀，鸵鸟等，是通过行为的。有一些鸟类甚至需要送礼物来讨好对方，园丁鸟更要布置好家来吸引配偶的主意。大部分生物在求偶时都是通过特定的行为舞蹈来传递信息。 2、像猫、狗，平时交流以叫声为主，讨好对方以行为、接触刺激，圈地以气味刺激。 3、昆虫有特定的接触刺激方式（蚂蚁）和行为模式（蜜蜂八字舞） 4、鳄鱼在求偶时会通过极低的声音引起水面震动，吸引配偶的主意。</p><p data-pid="i_2NckYG">12赞·1,536浏览</p><p data-pid="OLSQLHsG">动物有语言吗</p><p data-pid="PA10kNQC">动物有语言。 动物语言是指动物间交换思想感情，传递信息。自然界的动物也同人类一样，要相互交换思想感情，传递信息。有趣的是，它们自有一套奇妙的动物语言。 俗话说：人有人言，兽有兽语。动物之间建立友善关系，双方必须彼此了解才行。这种了解的方式，一般地称它为禽言兽语。动物并不像人那样，借助于语言进行交谈，它只是利用自己各种不同的情感，向同伴或共生的朋友发出危险警报，或者通知它们哪儿有食物等等。 例如，它们会发现一些吱吱的声音，动物也有着自己的语言，通常有声音语言，气味语言，行为语言。 扩展资料： 一、动物通讯含义 任何生物都不是孤立地生活在自然界中，它们总 是组成一个小的生活群体，尽管有一些喜欢独来独往，但至少它们在交配时需要与异性接触在接触过程中，它们的鸣叫，彼此间互相的触摸，甚至一些化学物质的释放。 使得它们声息相通，行动一致，无论是在捕食活动中，还是在对配偶的争夺上都井然有序。这些都是与动物之间存在的通讯行为分不开的。 所谓通讯，就是指个体通过释放一种或是几种刺激性信号，引起接受个体产生行为反应。信号本身并无意义，但它能被快速识别，更重要的是它代表着一系列复杂的生物属性，如性别、年龄、大小、敌对性或友好性等等。 二、动物通讯行为 动物的通讯一般都是通过一些动作行为来告诉同伴发生的事情，像人用嘴巴说话一样，从而知道要做什么事。只不过动物为会说话是用动作来表达。 例如：蜜蜂如果有一只工蜂发现花丛，就会回到蜂窝里颤动身体转圈。方向近远不一样转动就不一样，这样同伴就知道了有多远食物有多少要去多少工蜂。 有的动物是用声音来表达，每种叫声表达意思都不一样，例如：鸡鸭这些动物遇到危险就会叫得很急，叫得很大声。 所谓动物的通讯行为就动物的语言，只不过它用动作或叫声来表达。 参考资料来源：百度百科－动物语言</p><p data-pid="olr_sJl0">19赞·4,891浏览2019-05-10</p><p data-pid="xnRLREGN">关于爱护鸟类的宣传语</p><p data-pid="kRzjlSNg">保护鸟类的宣传语 　　1、保护鸟类，为环境增姿添彩。 　　2、今天逝去的一只鸟，明天亡掉的一群人。 　　3、野生动物是人类的朋友！ 　　4、保护鸟类，保护生物多样性。 　　5、地球上没有鸟类，那是一个没有活力的世界。 　　6、同在蓝</p>  
</div>
            