
---
title: '有没有陪伴了你很多年的宠物？-Zurich的回答：自问自答一波，故事不长不短。 阿洋一岁左右的时候，爸妈不知道从哪里抱来一只棕黄色的小土狗， 阿洋当时还小，自...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2079'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 12:22:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2079'
---

<div>   
<strong>有没有陪伴了你很多年的宠物？</strong><br>Zurich的回答<br><p data-pid="T7CvaqLp">自问自答一波，故事不长不短。</p><p data-pid="UbEx0O5R">阿洋一岁左右的时候，爸妈不知道从哪里抱来一只棕黄色的小土狗，</p><p data-pid="0qnOWEkH">阿洋当时还小，自己连路都走不好，确总要爸爸妈妈抱着去摸摸小狗，然后就心满意足的傻傻的嘿嘿的笑。</p><p data-pid="lYofUKNQ">爸爸妈妈给小狗起了名字：牛牛，希望它壮如牛</p><p data-pid="8RNGsbUZ">阿洋有个哥哥，她很羡慕哥哥，因为哥哥会走路和吐词不清的说话了，所以在阿洋被抱着的时候，哥哥已经可以和牛牛玩耍，抱着它抚摸它软软的毛，每次阿洋都伸出肉肉的小手，代表了她也想摸一摸。</p><p data-pid="MFw-BemU">半年过去了，牛牛已经长成半大的中型犬了，它的耳朵是直勾勾的立起来的，健壮的体型也逐渐开始完善，这时候的阿洋也会了蹒跚走路，东倒西歪。</p><p data-pid="pfCWDAi0">牛牛是个很懂事的狗，它每次看到阿洋过来都主动的颠颠的去找阿洋，然后温柔低顺的让阿洋摸摸它的头，然后嘿嘿的笑。</p><p data-pid="5VJ8uw8x">阿洋家是做肉食生意的，有很多杂碎边角废料可以用来喂狗，阿洋的姑父给了哥哥一直奶牛色的笨狗（花狗），好像是姑老爷送了一直典型的狼狗（豆豆），记忆模糊中还有一直青色（大青）的大狼狗。此时阿洋家已经有四只大型犬了。</p><p data-pid="D2Vmyi80">阿洋四岁了，狗狗们都长成令人害怕的大型犬类，但是阿洋不害怕。</p><p data-pid="ZEAgZlCK">因为阿洋胆小，农村都是把厕所建在院子里，每次阿洋晚上出来小便都很害怕，但是看到狗狗们都在旁边蹭她，她就不害怕了，也不用喊妈妈爸爸站在门口看着她了。</p><p data-pid="XQvFPRZF">五岁那年，大青没有了，阿洋还不懂为什么，她只看到早上爸爸拿肥皂和刷子刷大青的嘴，她还以为在给大青刷狗牙呢。</p><p data-pid="ypSpByg9">大青面前好多白沫沫，而且舌头是那种耷拉下来的，阿洋有点害怕，她看到哥哥在旁边流泪，妈妈也焦急的抚摸着大青的身体，说到：忍一忍，吐出来就好了。</p><p data-pid="mWlHHT0E">爸爸忽然停下了动作，和妈妈说，晚了，没用了。</p><p data-pid="vZkpJBKo">哥哥苦的更惨了，阿洋也知道怎么办，她就跟着哥哥一起哭。</p><p data-pid="FyMrf5nO">那天以后，她就再也没到大青，她问爸爸妈妈，大青去哪了？</p><p data-pid="Apt543v4">她们说，大青死了，这该死的药狗人，阿洋模模糊糊知道了，大青死了，被药狗的毒死了，再也回不来了，她又哇哇哭了起来。</p><p data-pid="bqkltuUh">隔了几天，阿洋的姑姥送来一个白色狮子狗，说是家旁边酒店小姐的狗，相比其他几个狗，太小了。</p><p data-pid="SpZHvNeZ">从那天起，这个狗就叫宝宝，阿洋已经忘记是谁起的名字了，她很喜欢宝宝，宝宝刚来时很干净，可以在沙发上客厅里横行霸道，这个其他几只大狗没有的特殊待遇。</p><p data-pid="p0MY81Gm">宝宝有一天下大雨，没有进来，被淋的脏兮兮的，就失去了这份特殊待遇。</p><p data-pid="caUAWzoq">阿洋六岁了，爸爸妈妈想让她去幼儿园，她不想去。</p><p data-pid="J9lEhaIF">但爸爸很凶，她迫于爸爸的压力，不得不去了，妈妈答应给她5毛钱作为零花钱，她很开心，因为那时候的零花钱只有后一毛，二毛的给。</p><p data-pid="v9N4E5Ls">六岁的阿洋对钱有了概念，她知道5毛钱可以买三个冰块雪糕，5毛钱可以买一个奶油的雪糕，5毛钱还可以买三个馒头，5根辣条。</p><p data-pid="3BmqtlLV">那天她记得很清楚，妈妈从抽屉拿了50元用来交学费，5毛钱给她作为零花钱，她背着小书包，牛牛被拴在墙角，花狗和豆豆跟着她一起去学校，宝宝被关在家里。</p><p data-pid="ri28NNhR">学校离家很近，妈妈骑着自行车托着她，豆豆和花狗在后面不紧不慢的跟着，到了学校，花狗和豆豆被挡在铁门外面，妈妈进去给她办手续，妈妈嘱咐阿洋，要听老师的话，和老师交代了几句就走了。</p><p data-pid="Vr_R-hoK">阿洋站在铁门里望着妈妈，花狗和豆豆还在望着阿洋，妈妈唤着花狗豆豆回家，它们望着妈妈，看了看我，犹豫了一会，摇着着尾巴离开了，阿洋哇的一声哭了起来。</p><p data-pid="JztxAFZq">阿洋现在也不记得那一上午是怎么度过的，她只记得中午放学妈妈来接她，花狗和豆豆也跟在屁股后面，它们看到阿洋出来兴奋的摇着尾巴出来，阿洋赌气的不理它们，它们依然蹭上来。</p><p data-pid="vt5pvFfP">到了家后，宝宝哼哼唧唧的过来围着她的脚，牛牛本来蜷缩在窝里，立马起来晃着尾巴起来，在绳子的牵制下转圈圈。</p><p data-pid="yPGMKPoa">阿洋没忍住，抱住牛牛的狗头哭了起来，牛牛安安静静的依偎着她，阿洋嘟囔不去上学，怎么也不去，爸爸妈妈哄了她一会，下午还是哄骗她去上学，阿洋一直哭，就是不去。</p><p data-pid="UHUAx-Vn">那个年代的农村可能启蒙上学比较随意，他爸妈没办法，给老师打了个电话就打算明年去，学费不退。</p><p data-pid="ZVU0Ou7Z">阿洋妈妈就是说了几句可惜50元了。</p><p data-pid="nAqZ3FEa">阿洋如愿以偿的没去上学。</p><p data-pid="gtxR5t_6">阿洋的记忆变得逐渐明朗，她和哥哥经常发生争执，说狗是属于自己的，最后一致决定像分零食一样分狗。</p><p data-pid="dsnA-99b">剪刀石头手阿洋赢了，阿洋其实都想要，但是她还是先选择了牛牛，哥哥选择了花狗。</p><p data-pid="e-qOXP9Q">左后宝宝和牛牛是阿洋的，花狗和豆豆是哥哥的。</p><p data-pid="2kHpt3_U">为了证明狗狗更听谁的话，阿洋和哥哥没少斗嘴。</p><p data-pid="sfgSF9LF">七岁这一年阿洋不得不去上学了，她也没在哭闹，她最幸福的事情每天上学的时候花狗和豆豆都会把它送到奶奶旁边的拐角处，然后阿洋会跺着脚，装作投石头一样让它们回家。</p><p data-pid="QxpFRvni">因为老师给妈妈打过电话，说狗狗太大，就算不咬人，不适合在学校旁边出现。</p><p data-pid="Vy7Twx8w">它们每次都会装作害怕的样子跑回拐角处，然后齐齐的漏出半个身子看着阿洋去上学，中午和下午放学的时候准时在拐角处，摇着两个毛茸茸的尾巴等着阿洋放学。</p><p data-pid="_K0uHrcm">阿洋上了1个月学前班就来升一年级了，花狗和豆豆只要不是被门关在了家里，依旧是雷打不动的送阿洋等阿洋。</p><p data-pid="xdg34RHQ">有天中午，阿洋回到家，只看到摇着尾巴的牛牛，没有看到宝宝，她去问妈妈宝宝去哪了，妈妈只是告诉她宝宝被别人带走了。</p><p data-pid="5sx6nDn_">阿洋又问，宝宝还会回来吗，妈妈吵着菜说说宝宝不回来了。</p><p data-pid="3PvUnMlf">阿洋不乐意了，又发挥了爱哭的作风，缠着妈妈要宝宝，可是宝宝最终也没有回来。</p><p data-pid="EBpZai81">阿洋是小学生了，晚上不能在院里大便，然后第二天等着爸爸妈妈给拿土盖上然后铲走。</p><p data-pid="-loZ16zM">她要自己去上厕所了，白天还好，可是阿洋晚上很胆小，她害怕。</p><p data-pid="9B6XJAEh">厕所没灯，只能点蜡烛，阿洋每次上厕所都会点两根蜡烛，然后玩着烛累，将流淌的烛泪内捏在手里由软到硬，可是阿洋还是害怕。</p><p data-pid="e0RzYTTo">有时候花狗和豆豆会跟进来，然后蜷缩在厕所狭隘的过道里，这时候看着摇曳的烛光，半眯眼睛的花狗豆豆，她才会好点，从厕所到客厅的路她会一直唤着它们的名字，摸一摸它们的狗头，到了进屋的门口就嗖一下进去，好像后面有什么老魔道追着她。</p><p data-pid="PBMuHKp5">冬天来的很快，北方的下了好几场大雪，晚上睡觉的时候阿洋又在担心，只有个砖头垒成窝的它们会不会冷，万一明天早上被冻成冰块怎么办，阿洋想着想着就睡着了。</p><p data-pid="lparngFq">第二天她起来第一件事情就是去看它们有没有冻成冰块。</p><p data-pid="ZU1fIQRu">打开门，豆豆和花狗就迎了伤害，带着冬天一丝丝的懒惰，爪子一往前，伸了个狗腰。</p><p data-pid="QoclN9Di">她跑过去看牛牛，牛牛看起来很冷的样子，蜷缩在冰冷的砖头窝里，睁着眼睛看着她。</p><p data-pid="Q8GPXorb">妈妈去赶早集了，家里的生意就是杂碎，得4点多就去市集卖，爸爸去给饭店送货了。</p><p data-pid="zHVb52CZ">等他们回来，一定要想办法把牛牛的洞堵死，然后给它一个暖暖的棉被，冻坏了就不好了，</p><p data-pid="hUBISqZF">这个想法被妈妈笑了好久，耐不住阿洋的缠人，就给狗窝顶上多添了石棉瓦，把漏出的一面用麻袋挡了一半，像一个小房间的门帘片，又翻出不要的衣服给它垫在里面，阿洋很满意，她觉得这样牛牛也可以睡个好觉了，牛牛也多改造过得家看起来很满意，在麻袋底下穿来穿去。</p><p data-pid="X29iCAEL">寒假来了，阿洋不用早上去奶奶爷爷家吃饭了，她和哥哥都很开心，可以等爸爸买包子豆浆来了。</p><p data-pid="9v3Gm4jc">阿洋不喜欢到爷爷奶奶家吃饭，奶奶老是藏着白糖和红糖不让她和哥哥放进糊涂里（用磨碎的玉米煮的粥），奶奶好像不喜欢她和哥哥，有一次奶奶做的炖鸡心，她和哥哥只能吃到馒头泡汤，爷爷碗里都是鸡心和肉。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="GDkzBsQh">故事还有好多年，等等在更吧（写到这里一直忍着泪，回不去的童年，忘不掉的记忆）</p><p></p>  
</div>
            