
---
title: '校园禁止养宠物算不算一刀切的做法_-汪旺城-空空的回答：校园禁止养宠当然不是_一刀切_相反，是非常正确的做法。 学生这个群体养犬普遍会面临的问题： 1.责任...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 04 Dec 2021 13:19:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7747'
---

<div>   
<strong>校园禁止养宠物算不算一刀切的做法?</strong><br>汪旺城-空空的回答<br><p data-pid="OP9OSKI4">校园禁止养宠当然不是“一刀切”相反，是非常正确的做法。</p><p data-pid="Rdpe5ri9">学生这个群体养犬普遍会面临的问题：</p><p data-pid="_KGmDZ6k"><b>1.责任心有限</b></p><p data-pid="D_zQy4MB">平均恋爱时间不超过一年，和人的亲密关系处理方式都或多或少存在问题，宠物的日常护理是极其琐碎和麻烦的事情，相比于人，宠物对于学生而言更是无足轻重，很容易造成弃养。</p><p data-pid="W2VxpKpx"><b>2.时间有限</b></p><p data-pid="qYC_0_74">大家都是从学生年代过来的，不要和我说逃课养宠。大部分逃课都用来聚会、喝酒、打游戏了，相比于宠物，这些东西更具备吸引力。<b>如果不逃课，能每天有效陪伴宠物两小时吗？不带宠物上课的前提下。</b></p><p data-pid="Jezz44Bz"><b>3.经济实力有限</b></p><p data-pid="Ivzcd0zm"><b>无论犬猫，每月基础饲养和护理费用至少在1000元以上。</b></p><p data-pid="Es-ek5TX">假设你每个月3000块生活费，自己每天早中晚餐50块得要吧，每周出去聚个会吃个饭200块得要吧，如果谈恋爱，每周开一次房200得要吧。</p><p data-pid="DCu3KIJ1"><b>总计：50*30+200*4+200*4=3100，自己都不够用，拿啥来养宠？</b></p><p data-pid="13LYBied"><b>如果你是单身狗不社交不恋爱不购物不玩游戏不充皮肤</b>，每个月只给自己花2000，剩下1000给你的宠物吃喝<b>，</b>也是可以的。<b>当然，前提是他不生病、不惹事、不出现其他意外情况。</b></p><p data-pid="ec-X92b0"><b>4.饲养环境有限</b></p><p data-pid="czNgmgIF">养在宿舍里？你的室友同意吗？不要和我说你的猫/狗多爱干净，即便你能忍受你的宠物的排泄物和体味，其他人不一定能忍受。相对密闭狭小的空间，宠物的体味和排泄物不会比你们宿舍不爱洗澡的人身上的味道好闻多少。</p><p data-pid="1aaF9EJJ"><b>5.抗风险能力差</b></p><p data-pid="qP8D5X97">宠物感冒了怎么办？腹泻了怎么办？乱叫导致投诉怎么办？宠物医院收费高，校方人员严厉果决，遇到这些小事很有可能都难以处理。更别提咬人、扰民等其他社会风险了。</p><p data-pid="VlK0Cnnf"><b>6.很难得到长辈支持</b></p><p data-pid="MhdPf3BQ">父母说的最多的一句话：“自己都养不活，还养宠物？”<b>养宠是需要基本的经济条件和认知空间的，需要平衡每一位家庭成员的观念和态度，然后共同付出。</b>如果不具备这个能力，长辈很难支持。<b>长辈不支持，意味着上面五条都没有背书，需要由自己全部承担饲养压力。</b></p><p data-pid="WerAU76T">我多次提到过，养宠物是一件慎重的事情，他们虽然不是人类，但至少是一条平均寿命超过10年的生命。我在宠物行业从业十三年，学生养宠能够善终的，寥寥无几。</p><p data-pid="tU6i3FLo">既然学生整体养宠条件差，风险高，对应的弃养率和事故发生率就高了，校方为什么不一刀切？难道等着校园里流量猫狗泛滥成灾吗？或者公示全校师生：可以携宠上课？那还是学校吗？动物收容所吧。</p><p data-pid="eoYeAa34"><b>学校禁止养宠，无论是对于学生的管理还是校方的秩序维护而言，都是极其正确的规定。</b></p><p data-pid="zIS2Bqas"><b>太对了！</b></p><p data-pid="b3Ed9foY">这里是<a href="https://www.zhihu.com/people/wang-wang-cheng-chong-wu-xun-lian-ju-le-bu" class="internal">汪旺城-空空</a>，一个爱狗懂狗理解狗的狗男人。</p>  
</div>
            