
---
title: '武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？-末青的回答：首先声明：下文所述的老太指该事件中报复死...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 06:19:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1281'
---

<div>   
<strong>武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？</strong><br>末青的回答<br><p data-pid="Trn41BNn">首先声明：下文所述的老太指该事件中报复死者的那群老太，且不仅指他们，还有社会中很多倚老卖老为自身利益不顾他人利益的人。</p><p data-pid="ACvg5Q0j">另外就不必对号入座，因为毕竟老太也有好有坏，那些友好的老人们还是值得我们尊敬的。</p><hr><p data-pid="oD_hRQ9n">这里面我特别觉得恶心人的点是：<b>小区内多位老太太为报复，将其堵在上班路上，辱骂挑衅。</b></p><p data-pid="2jZDfVCi">我发现有些老太太她们的利己心态特别重，重到必须是得到利益，必须自己的利益得到满足不受任何“侵害”，</p><p data-pid="UWAmaYGj"><b>但是这期间为了满足自己的利益，是否或者说伤害多少他人的利益是无所谓的。</b></p><p data-pid="19_g4xbN">这些老太她们不会在意她们的行事是否对他人造成不便，是否从社会公序角度来说是不道德的，</p><p data-pid="vpLS8UJD"><b>她们更喜欢以自己小团体的利益为标尺，而不是任何规则，道德甚至是法律。</b></p><p data-pid="2cNtbvk-">她们觉得对她们造成不便就是不对的，她们应该是对的。</p><p data-pid="IXg2Hcq9">如果你让他们不方便了，她们不介意利用他们的团体力量来辱骂你，让你不好受。</p><p data-pid="v9bWTArz">在她们心里，人多力量大、小姑娘不懂事、小孩子不尊重老人、抑郁症算什么病。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="DVaCjKrv">有些人可能觉得死者死的不值，</p><p data-pid="vGKKzdr-">确实，但是当好多人都在对你进行公然攻击时，是很少有人能承受住，内心不崩溃的。</p><p data-pid="_klhuiEY">有些人会选择据理力争，但有些人会陷入痛苦，</p><p data-pid="YLAFU0Vc">与其说小女孩处理方式不对，<b>更该指责的还是这帮对公序和法律置若罔闻，倚老卖老，心里没有公序，只有自己方不方便，有没有影响自己利益的狭隘之人。</b></p><p data-pid="oT4yywz0">这些老太，她们不利用正规手段跟你对抗的，她们有足够的时间，和足够泼皮的手段和脸皮厚，让一个女孩真的会玩不过。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="TKStnIzH">这些老太我们生活中经常遇到，她们遇事不走正规手段，要么耍泼皮大喊，倚老卖老，要么对你一顿训斥，要么召集一堆和他们思想一致的人进行攻击。</p><p data-pid="xLE5SJ8L">总之她们觉得自己有理就可以了。</p><p data-pid="6Zdtj-JG"><b>对待这种人真的不用客气，我们向来尊敬的都是值得尊敬的人，值得尊敬的老人</b>，</p><p data-pid="6PweoTVr">这种人要么使用同样泼皮的手段，要么走法律途径，总之不能让他们继续耀武扬威，争取本不正当的利益。</p>  
</div>
            