
---
title: '武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？-小峰君的回答：因为一条狗自杀实属罕见，基本可以排除遛...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=908'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 07:14:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=908'
---

<div>   
<strong>武汉警方已受理「女子以死对抗遛狗人」案，称该案为「重大疑难案件」，如何从法律角度分析其立案难点？</strong><br>小峰君的回答<br><p data-pid="7Mp3UzaG">因为一条狗自杀实属罕见，基本可以排除遛狗人与女子自杀之间存在刑法上的因果关系。至少作为遛狗人做梦都不可能预见到因为遛狗的问题会导致一个人自杀。</p><p data-pid="0MKC-cXe">但是因为遛狗的原因导致了女子受到精神损害是可以确定的。举个例子，女子因为生活不如意的原因导致精神上痛苦，然后这养狗的主人恰巧撞到了女子的精神痛苦期上，这遛狗的问题应该说只是影响女子自杀的导火索。但能确定遛狗人给女子造成了精神损害，可以追究遛狗人的侵权责任。</p><p data-pid="dzRVe56x">按照《民法典》关于饲养动物的侵权责任有关规定，饲养动物属于无过错责任，需要遛狗人承担证明免责或者减责事由。</p><p data-pid="cJCoduH4">①一般养藏獒、狮子狗等危险动物无论女人故意还是重大过失，狗主人都是全责；</p><p data-pid="Jk2jOaV6">②狗主人遛狗不拴绳未尽到安全防护义务需要讨论情况，如果是女人自找的，故意挑逗狗，狗主人在相应范围内减免责任，如果是女人重大过失，狗主人依然是全责；</p><p data-pid="VpwnKRP8">③狗主人没有不当，遛狗也栓绳了，女人没有故意或者重大过失，狗主人全责；女人重大过失，狗主人减责；女人故意，狗主人免责。</p><p data-pid="BUFLg3Ld">当然以上事由全部由狗主人承担证明责任，受害人家属需要承担侵权行为、侵权结果以及两者因果关系的证明责任。根据《民事诉讼法》的规定，狗主人要证明到高度可能性的程度（75%往上），民诉法分为三个证明标准：较大可能性（51%往上），一般标准（75%往上），排除合理怀疑（99%往上），而排除合理怀疑主要指欺诈、胁迫、恶意串通以及遗嘱与赠予事实，一般标准指一般的实体性事实，而较大可能性仅仅指程序性违法事实。</p><p data-pid="iIwNXQFY">在刑法上有一个经典的例子就是白血病人，我们知道白血病人一受伤血就止不住的流，因为缺少血小板导致血液不能凝固，如果有个人过来打了这个白血病人一下，导致白血病人流鼻血，最后竟然流血过多死掉了，那么很显然打人一巴掌正常情况下是绝对不可能把人打死的，那么：</p><p data-pid="rpqZgpIl">如果打人的这个人明知别人是白血病且知道白血病会死人而故意打人，那么这个人就构成故意杀人罪既遂；</p><p data-pid="OMPzqVyZ">如果打人的这个人只知道白血病但不知道白血病会死人而故意打人，那么这个人就构成故意伤害罪的结果加重犯；</p><p data-pid="g3JXaEvw">如果打人的这个人不知道白血病而打了别人一巴掌，那么这个人就不构成犯罪。</p><p data-pid="NJh19eQR">很显然狗主人不可能也没有理由知道女人精神失常，排除了故意，狗主人不构成犯罪。</p><hr><p data-pid="BPM68MQ8">最后，冲动是魔鬼，有什么事不能好好谈谈，非得自杀，当然如果女子有抑郁症等精神疾病，家属应该及时送医，很多时候这种事都不是外人引起的，很大程度都是家属迫害，要说自杀和谁因果关系最大，很大程度是家里人，那么家里人构不构成犯罪呢？</p><p data-pid="igJuNgyo">很显然，家里人不构成犯罪。因为家里人没有间接杀人的故意，不构成故意杀人罪的间接正犯。但家里人对女人的精神迫害如果落实，遛狗人可以此为由主张减轻其侵权损害赔偿责任。</p>  
</div>
            