
---
title: '母猫绝育后必须要在医院输几天液吗，贫穷学生党表示有点负担不起，可以不输液自己养好伤口吗？-血色残阳的回答：母猫绝育后不是必须在医院输液几天的。 但是有条...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1454'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 26 Nov 2021 05:10:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1454'
---

<div>   
<strong>母猫绝育后必须要在医院输几天液吗，贫穷学生党表示有点负担不起，可以不输液自己养好伤口吗？</strong><br>血色残阳的回答<br><p data-pid="_oiQCNGv">母猫绝育后不是必须在医院输液几天的。</p><p data-pid="Xjs94Eq0">但是有条件最好是在医院观察一两天并给予一定的防治感染的治疗后再接回家。</p><p data-pid="UG9R1SkM"><b>首先，一个贫穷学生，带自己猫咪做绝育还是需要赞扬的。</b></p><p data-pid="IVkhdW11">因为……</p><p data-pid="5kxlNYSB">现在宠物医院做母猫绝育的价格还真的比较高，</p><p data-pid="_f7bjlp6">我家猫再过一个月就9岁的老猫了。</p><p data-pid="yKP2HiQb">当年给他绝育的时候虽然也不是太便宜（怎么也是东部沿海省份省会城市），</p><p data-pid="mVFamLis">但是和现在比起来真的是便宜的多了，我记得母猫400-600元，公猫300-500元。</p><p data-pid="GcSrsrwU">现在母猫绝育价格很高了，千元以上是肯定的了（全部费用，挂号，检查等等），</p><p data-pid="7bHCraPf">对于一个贫困学生来说却是不是一笔小费用。</p><p data-pid="DSN6lm9e">养了猫咪就要对他负责，</p><p data-pid="hagGMUf5">不想让猫咪繁育后代或者说频繁的繁育后代的话，绝育是必须的。</p><p data-pid="7fAEPg7U">所以对于贫困学生还花钱给自己猫咪做绝育，</p><p data-pid="EQ5iUiKk">我个人来说还是认为值得称赞的。</p><p data-pid="006eGEyX"><b>其次、大家都知道的，母猫发情是十分的频繁和难受的，</b></p><p data-pid="fYe0vCgB">不进行交配母猫在发情期这几天特别煎熬。</p><p data-pid="w0liCWHh">如果不及时解决这个发情问题，</p><p data-pid="wIe9o68_">母猫的发情会越来越频繁，发情时间越来越长。</p><p data-pid="teZMNkzc">而母猫则更加煎熬，</p><p data-pid="1ju5XOYX">发情时期不吃不喝，不停嚎叫，甚至不能睡觉。</p><p data-pid="63Lcl5Mk">所以母猫会慢慢的消瘦下去，</p><p data-pid="t7iApwAN">但是这并不是母猫自己能控制的住的，不交配就一直这样。</p><p data-pid="RoOEv3xe">两种方法能在不交配之外解决这件事，</p><p data-pid="KkgtB9Gt">一种是吃一种白色药片，一种就是绝育了。</p><p data-pid="Pqur4XjX">那种白色药片倒是不贵，</p><p data-pid="lrReODOB">但是猫咪对这种药片很排异，不愿意吃。</p><p data-pid="4hBzjMfj">而且吃了这种药，</p><p data-pid="F-sRVvFS">有些猫咪副作用还是有的，所以还是绝育更好一些。</p><p data-pid="OhKZlcKy"><b>最后，母猫不是必须在医院输几天液再回家。</b></p><p data-pid="sMeTwQjf">如果母猫身体强壮，手术顺利，没有特别问题的话，</p><p data-pid="Hqb7T4nu">手术后观察几小时没问题就可以接回家</p><p data-pid="piBLAk6k">当然回家后需要注意一些事情</p><p data-pid="gSXhkK8F">而且最好口服抗生素防止感染。</p><p data-pid="HvVRJi0r">如果母猫身体比较虚弱，手术过程发现一些问题，</p><p data-pid="Iz3cURSs">接回去不是太安全的话，建议还是在医院观察治疗一两天。</p><p data-pid="DW7afCTI">等观察一两天猫咪情况稳定了，</p><p data-pid="jEQUY6Rt">那就可以接回家去继续观察，当然回去还是需要吃一些药物的。</p><p data-pid="kerJ3zdY">伤口每天涂抹碘伏消毒，涂抹的时候注意绑定好猫咪，可能会痛，</p><p data-pid="Upe5U1O0">猫咪会抓咬人的。</p><p data-pid="kB-TqDuB">建议做一个伊丽莎白圈给猫咪带上，</p><p data-pid="J6A05VDM">防止猫咪舔舐伤口，尤其是舔舐哪些碘伏。</p><p data-pid="8eWDNc5p">一般4-7天后伤口完全愈合就可以放心了。</p><p data-pid="PthrgalG">另外大部分猫咪在打了麻药后有一些不良反应，</p><p data-pid="76KhtI4C">一般是头晕（这个是肯定的），还有很多会出现恶心，甚至呕吐，厌食的毛病。</p><p data-pid="6QzBe4Mb">这些都是正常的情况，</p><p data-pid="gIZRqB4N">人类麻药后也会有这种情况出现，猫咪也是这样。</p><p data-pid="Rg4BDUs6">人类的话吃点水果效果比较好，</p><p data-pid="RtSMylG4">猫咪则是为一些益生菌效果最好。</p><p data-pid="dwY-UmM6">我家猫咪绝育的时候，</p><p data-pid="lyQn2IJ_">我费老大事请了同城一个照顾绝育猫咪特别有经验的老奶奶。</p><p data-pid="8jTm-m8w">这个老奶奶周边五省市都出名，救助过几百只猫咪，家里养了几十只猫咪，</p><p data-pid="K1udy1jM">她照顾过几百只做完绝育的猫咪，经验特别丰富</p><p data-pid="F7DwsWYw">让她帮忙照顾我家猫咪一两天，</p><p data-pid="DKePdDci">而且我家住在外环，距离宠物医院比较远，她家就在宠物医院附近。</p><p data-pid="6QFJl7j3">不过我家猫咪胆小的很，在他家不吃不喝也不睡，</p><p data-pid="MKOR0Cg_">没办法第二天又只好接回家了。</p><p data-pid="8autA-mh">不过我家猫挺强的，第一天麻醉问题还蔫一些，</p><p data-pid="baspEJ3r">第二天就好了，就是涂药比较麻烦，五天后伤口愈合很好，医生说不用再用药就停了。</p><p data-pid="-YPRXpTP">这都好几年前的事情，</p><p data-pid="f-rRA5x0">我家死猫现在都是马上9岁的老猫了。</p><p></p><p></p>  
</div>
            