
---
title: '求助求助！我特别想知道，各位养狗人有多少人是带自己狗狗去训练的，为什么不愿意训练？-浩轩的回答：多少人愿意训狗不知道。 但是为什么不愿意训狗，原因我觉得...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 02:26:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6515'
---

<div>   
<strong>求助求助！我特别想知道，各位养狗人有多少人是带自己狗狗去训练的，为什么不愿意训练？</strong><br>浩轩的回答<br><p data-pid="z2uVdKs4">多少人愿意训狗不知道。</p><p data-pid="BUkezXIX">但是为什么不愿意训狗，原因我觉得还挺简单的。</p><p data-pid="PPKtJScK">训狗就是训人，训练是双向的。</p><p data-pid="yUxqoL6L">举个例子，训狗的基础是条件反射，基本动作奖励为主，这个大家都知道。</p><p data-pid="653oZoT9">好，现在有一只边牧，很聪明，你让它坐下，口令配合手势，做到了，给一个零食。训三到五次，它就知道了，“坐”是让它坐下，坐下有吃的。</p><p data-pid="DvbfjRq2">很多人到这一步就结束了，因为觉得训好了啊，它不是懂了吗？这么聪明。</p><p data-pid="uwCR54aP">好，换个场景，你把它带到室外，等红灯过马路，你让它坐下，你发现口令没用了。</p><p data-pid="GXv_M-vv">为什么？也许因为它害怕车，也许因为它看到高速移动的物体会兴奋，也许它嗅到了心爱的小母狗的味道，它的注意力不在你身上。</p><p data-pid="jT7RrGML">总之，指令执行失败。</p><p data-pid="JXVOLIEY">怎么办？</p><p data-pid="XZo4Edpb">方法还是没变，奖励为主、惩罚为辅。建立条件反射。</p><p data-pid="v5Lvzofh">你就需要在出门遛狗的时候，除了牵引绳和垃圾袋，额外带上零食。用零食吸引它的注意力。</p><p data-pid="A-8Xlmbe">这是奖励。</p><p data-pid="wvIQqqtj">如果它对你的零食不感冒呢？</p><p data-pid="nRYyc2hD">想出去玩是吧？兴奋了是吧？一人一狗站定，你动作做对的我们再走、再去玩。</p><p data-pid="jeRS64W3">这是惩罚。</p><p data-pid="IRFM5YLM">挺简单的。</p><p data-pid="vvdAfJ4N">问题来了，有多少人愿意从此以后出门遛狗准备一包零食，或者杵在大街上、公园里跟狗子较劲（看起来像个傻x）？</p><p data-pid="iPvLi3vN">要知道很多人连捡屎都嫌麻烦的。</p><p data-pid="h7jsHsQl">所以说，训狗就是训人，训练是双向的。</p><p data-pid="lxbT2UBq">你要的是，让狗子在任何情况下服从指令，即使只是简单的口令，这其实要求挺高的。</p><p data-pid="Pwzr5QoZ">要知道，对于搜救犬，一个简单动作形成条件反射需要2000次训练，固定习惯要6000-8000次，家养的宠物要求放低一下，1000次可以吧？我算你一天训20次，不间断也得训50天。</p><p data-pid="e9InEKjW">有多少人可以坚持训练一个“坐”的动作连续50天？</p><p data-pid="UcXqwTdz">这还是在训人。</p><p data-pid="bvC8ZvPs">所以你就明白为什么训狗的人少了</p><p></p>  
</div>
            