
---
title: '没能力【养好猫狗】的家庭，是否也没能力【养好小孩】？-易鳞的回答：这个问题我也跟我对象讨论过。 我觉得是的。 从我的家庭，我女友的家庭，到我俩养了一堆猫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4869'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 06:04:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4869'
---

<div>   
<strong>没能力【养好猫狗】的家庭，是否也没能力【养好小孩】？</strong><br>易鳞的回答<br><p data-pid="69_5yPkk">这个问题我也跟我对象讨论过。</p><p data-pid="w2bDmUAT">我觉得是的。</p><p data-pid="ZiRoy6A-">从我的家庭，我女友的家庭，到我俩养了一堆猫，对猫的态度，我教学生的态度。别人领养猫，对猫的态度，对子女养猫的态度，各个角度，都探讨过。</p><p data-pid="laZfc8X7">不举那种极端的个例。</p><p data-pid="PlnnLdUn">家长的待人处事原则，会直接影响到下一代。养猫养狗只是一个小案例，对待任何事情，家长的态度，都会直接影响到他的小孩。</p><p data-pid="nEFfhxoQ">家长觉得猫狗的生命无所谓，下一代还没有自我意识或者还没有判断能力的时候，就会顺着父母的思维去走，也会觉得无所谓。反之亦然。</p><p data-pid="Baeexk8X">这种处事看起来是很小的一件事，实际上，影响非常大。</p><p data-pid="2ed62zIh">比如猫狗生病了，家长的态度是先去查资料，求助医生，病重到是不是要去医院，在医院怎么处理，回家后怎么照顾，照顾的时候情绪态度是怎么样的。小孩全都看在眼里，之后如果发生同样的情况，他们就会有样学样的处理，再经过社会的反馈，提高他的处理方式。之后会运用在身边任何人或者动物，他也首先会下意识这样处理。</p><p data-pid="TTrhk5ak">如果家长的态度是扔掉，不顾孩子的哭泣，求助，直接扔掉导致猫狗死亡，小孩也会在成长的过程中产生一系列反馈。主要原因就是太麻烦，如果要救助就太麻烦，后续要照顾就会太麻烦。如果小孩以后遇到这个问题，首先是不懂的如何冷静处理，再就是情绪影响，再联想到父母的操作。。当然我说的是之后没有任何外力帮助他调整的情况下，很有可能也就放任不管了。。再到父母对待孩子情绪的冷漠，求助的冷漠。。孩子得到反馈后，性格慢慢的影响，其实会越来越大。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RwhknYuK">教学中，我会遇到很多各种各样性格家庭的小孩，性格好的小孩普遍遇到老师干预的时候，第一个情绪一般是顺着老师的教学尝试去做事情。但是性格不好的小孩一般会直接逆反，讨厌被干预。</p><p data-pid="7ImVCNNF">这里说的小孩，是指15-22岁经济未独立的人。性格好与不好只是片面的字面意思，不是否定的意思。。</p><p data-pid="naL3Gv3a">然后，也大部分匹配他们的家庭环境。</p><p data-pid="307uXw-O">（上面的分析是很片面的，只考虑上面说到的一个因素。不要拿别的因素反驳讨论，很累，不参与）</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="57tVqgCj">人本身对猫狗来说，扮演的角色一直是长辈，猫狗行为就是你调教出来的。如果猫狗的反馈有问题，大部分都是自己的问题，教育方式的问题。教育不是单纯的输出，要因材施教，对人如此，对猫狗也是如此。而且猫狗说到底还是很单纯的动物，什么心思，你养久了闭着眼睛也能猜得到它做了什么，有没有做错事。消耗一些耐心和思考，该如何解决和处理。</p><p data-pid="8Q6XqrpE">如果对小动物的耐心都没有，对小孩怎么受得了。。小孩还会长大，还有秘密，还会有很多很多不可控的问题。</p><p data-pid="N-KTyYcc">讨论的越多，越是很佩服小孩养的很好的家庭，智慧是真的高。</p>  
</div>
            