
---
title: '法国参议院通过《反虐待动物法案》，2024 年起宠物店禁售猫狗，这个法案有没有借鉴意义？-陈晓柏的回答：有。法案背后的追责逻辑值得借鉴。 一是法案的目的，禁...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=710'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 00:45:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=710'
---

<div>   
<strong>法国参议院通过《反虐待动物法案》，2024 年起宠物店禁售猫狗，这个法案有没有借鉴意义？</strong><br>陈晓柏的回答<br><p data-pid="ctoooelQ">有。法案背后的追责逻辑值得借鉴。</p><p data-pid="I3KwK1yT">一是法案的目的，禁止购买以打击人工品种繁育行为。</p><p data-pid="id6bAqxe">二是法案背后的逻辑，宠物饲主对饲养行为和宠物行为负完全法律责任。</p><p data-pid="afuDl3CZ">三是法案背后的管理基础，每只宠物都必须注册登记+芯片。</p><p data-pid="e5WcjCVN">欧洲动保法和宠物法是两种不同的法，不可以混淆。动保只保护动物，并不保护宠物饲主。因此没有攻击动保法的理由。但是可以攻击宠物饲主。</p><p data-pid="DYEzRcB3">欧洲的宠物法，如违规而处罚的客体无一例外，全都是饲主。</p><p data-pid="DhdgC7pz">比如，宠物犬咬人判定全责，所有责任由饲主承担。</p><p data-pid="4WSySgoG">比如，宠物遭饲主虐待，饲主将面临罚款，监禁和终身禁止饲养宠物。</p><p data-pid="K9nolk8l">比如，任何宠物均需注册在案，猫狗貂类需打芯片，如遗弃或死亡原因可疑，饲主将面临调查，罚款，并终身禁止饲养宠物。</p><p data-pid="KyBZAf6a">宠物本身视作不负法律责任的客体，没有法律义务。类同于儿童不受法律处罚，监护人负全责。</p><p data-pid="Vy3s3Lnp">所以在宠物交易市场上，“购买”这一行为，并不能筛选合格饲主，反而会助长人工品种培育行为，此种行为违背动保伦理。故而禁止“购买”，只能认养。宠物店只能提供展示，不能提供交易。饲主是和官方发证的动物保护和繁育机构签合同。</p><p data-pid="TJp6Xsvw">繁育机构会审核饲主的申请条件，如住所，收入，认养需求，并且有定期访查。并且在签合同的同时注册芯片，以打击非法购买宠物行为。往后无芯片的宠物在施打疫苗和就医的时候会被调查，饲主可能面临指控。</p><p data-pid="iawVbuql">所以饲养宠物的法律成本非常高，进一步提高了门槛，限制了饲主的行为。</p><p data-pid="_LFcXTNm">这背后的逻辑是，<b>饲主要对饲养宠物，和宠物的行为负完全的责任。</b>宠物管理本质上是管理宠物饲主。而不是宠物。</p><p data-pid="83Izk3ob">补充一句，虐待动物须入刑。</p><p data-pid="_jfPMWQd">（另，我的猫是意大利国籍。意大利警察关心它比关心我多，得多。）</p>  
</div>
            