
---
title: '法国参议院通过《反虐待动物法案》，2024 年起宠物店禁售猫狗，这个法案有没有借鉴意义？-勃伽丘的回答：看到标题党的第一件事，应该是去找原文查证，但是法语还...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=760'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 10:20:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=760'
---

<div>   
<strong>法国参议院通过《反虐待动物法案》，2024 年起宠物店禁售猫狗，这个法案有没有借鉴意义？</strong><br>勃伽丘的回答<br><p data-pid="4iITC3TA">看到标题党的第一件事，应该是去找原文查证，但是法语还是超过了我的能力范围，本人只好借着谷歌翻译勉强爬一下髮国国民议会的网站。</p><p data-pid="8eQ3xDYn">（目前还看不到最新版本的修正案的PDF，但是有个10月21日的版本，应该大差不差）</p><p data-pid="7pGoIsy4">解决了几个困惑</p><p data-pid="DpH5yyvI">1.宠物店禁售宠物后怎么办？</p><p data-pid="equKzn95">宠物店将和庇护机构合作，在宠物店提供领养和展示空间，但不得将动物展示在公共道路可见位置。</p><p data-pid="vozMV0c2">2.对于领养动物有什么限制？</p><p data-pid="j4WfKAdP">首次领养动物需要签署知情书，并有7天冷静期，文本中提到的动物只包括猫狗。   禁止向未成年人出售/赠送猫狗。   强制注册家养猫狗。</p><p data-pid="UGw7vt_a">3.修正案本意是什么？</p><p data-pid="4DLkfG9P">“惩戒虐待动物行为并促进人与动物的关系”   好家伙这文字功底</p><p data-pid="3a_hqIfl">4.流浪动物呢？</p><p data-pid="tP9QKzIs">政府机构需要在期限内获取流浪猫数据，并需要对流浪猫进行捕获-绝育-放归</p><p data-pid="x3mvFgg7">5.你以为个人网络销售就可以了？</p><p data-pid="32O1mQx4">不可以，除非专门网站的专门区域，只有动物饲养员和动物商店可以在线销售（其实就是在线办理领养）</p><p data-pid="D9MWjqVj">6.还有什么独特的点？</p><p data-pid="asArF-sP">我才知道原来动物性行为音像制品在法国是非法的，而且向未成年人或者公众展示属于加重处罚的情节。这么说一堆在网上挂猫片狗片是有蹲号子风险的，面临数年牢狱之灾和上万欧元罚款。   这个动物性行为居然还占了不小的篇幅，包括人兽/兽兽，以科研/繁殖等目的的当然不包括在此</p><hr><p data-pid="idDcbrgF">我的想法：</p><p data-pid="qkrAON7r">好事，这东西本质是让猫狗去商品化，而宠物作为被管理人带入人类社会的动物本来就不应当被当做商品对待，而管理人有责任义务对宠物福利给予保障。养宠物就应该像开车一样，作为特权接收社会监督和处罚～</p><p data-pid="klmt5Aqo">这里的宠物我看应该是特指经过强制注册的家养宠物猫狗，铁拳的目标清晰的一批，解决问题就得靠打击主要市场。</p><p data-pid="m_yEmf4Z">我本人极度厌恶爱狗人士，极其反感朋友圈支持反虐法的水文（一篇文章能插20几条狗图的那种），但是这次我觉得觉得法国人干的没毛病</p>  
</div>
            