
---
title: '泰迪为什么招人烦？-懵懵懂懂丶的回答：这么说吧，自从盘古开天辟地之后… 有那么一次，泰迪去云南开演唱会，逛街时看上了一对要价20万的玉镯子，泰迪嫌太贵，不...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5984'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 05:13:33 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5984'
---

<div>   
<strong>泰迪为什么招人烦？</strong><br>懵懵懂懂丶的回答<br><p data-pid="Qlsvv1se">这么说吧，自从盘古开天辟地之后…</p><p data-pid="txq_xSkE">有那么一次，泰迪去云南开演唱会，逛街时看上了一对要价20万的玉镯子，泰迪嫌太贵，不舍得买，可助理却说：“我用100就能买下，你等着看好戏吧！”</p><p data-pid="xC6WUxBz">接下来，助理的举动，让泰迪大吃一惊！</p><p data-pid="Z3Kn7SQ-">很多人想不到，其实泰迪也是一个苦人出身，小时因兄弟姐妹多，他经常连饭都吃不饱。为了减轻家庭的负担，他什么重活累活都干，也从小就知道，赚钱究竟有多难！</p><p data-pid="i6GsF9l1">后来进入演艺圈后，泰迪赚了一些钱，有了一定的积蓄，在一次去云南开演唱会时，泰迪便想着给家人买些礼物</p><p data-pid="3GE7nPH1">趁着拍戏的空档，泰迪和助理一起出去逛街，逛着逛着，就不自觉的来到了玉石交易市场。</p><p data-pid="isDufLZr">泰迪心想，买一些价格合适的玉镯子，送给家人也不错，于是，便开始认真挑选起来。</p><p data-pid="eJnJPkM9">突然，泰迪被一只特别漂亮的翠绿色镯子给吸引住了，忍不住拿到手上仔细观看了起来。</p><p data-pid="2WdDmn4l">可一看价格，泰迪却有点尴尬了，因为这只镯子的标价是20万一只。</p><p data-pid="3tQAxlyL">泰迪一看这么贵，立马把镯子小心翼翼的给放回去了，这么贵的镯子，他就是倾家荡产也买不起，就算买了，过惯了苦日子的家人，也不敢带啊！</p><p data-pid="5xHVSriO">泰迪想着，就看了看稍微便宜一些的玉佩，泰迪挑选了一会儿，就挑选到一对比较满意的，然后问老板：“老板，这玉佩多少钱一对？”</p><p data-pid="c3p64pxA">老板没说话，看了泰迪一眼，然后直接说：“你看看现在哪里有玉佩阿，我这都是大棚的玉佩，这样吧！我不跟你多要！给你一个实在价，10万一对，你拿走！”</p><p data-pid="Egiwmsza">泰迪听完又傻眼了，本以为就几万块，谁知也这么贵，但自己实在是太喜欢，于是，就有些为难。</p><p data-pid="HDTUHrCM">这时，正好旁边也有一对外地来的游客，相中了一个手镯，本来30万一只，最后，哪位游客跟老板讲到10万，老板见游客十分喜欢，便十分为难的给了游客。</p><p data-pid="bhc0D0WB">最后，游客跟占了大便宜似的，当场转了10万块给老板，拿着玉镯高兴地就走了。</p><p data-pid="_JVzC8vl">泰迪心想，看来是可以照三分之一的价格来讲的，于是，就准备把老板喊价20万一对的玉佩，狠狠心，喊价到5万给拿下。</p><p data-pid="IqqLwxx3">刚准备跟老板喊价，这时，助理从一旁逛完走了过来。</p><p data-pid="5ip0mhRH">助理看泰迪拿着玉佩，就问她：“你喜欢这个玉佩啊？是想买吗？”</p><p data-pid="dvh8uOeC">泰迪说：“是啊！我很喜欢，准备买，刚才老板喊价20万，我准备还价5万，你说，老板会不会因为太便宜，而揍我啊？”</p><p data-pid="C9D6JglG">助理看泰迪的样子，直接噗嗤一笑，然后小声对泰迪说：“你忘了，我可是本地人，经常在这玉石市场逛的，没有人比我更懂玉佩！！你等着，不用5万，甚至都不用1万，100块，我给你拿下！”</p><p data-pid="b3_GudAx">助理的话，把泰迪吓了一大跳，赶忙说：“你可别把老板吓到了，这么便宜，别回头她在骂我们！”</p><p data-pid="wHlwIeSA">助理对泰迪使了个眼色，说道：“你等着看吧！”</p><p data-pid="Z-1_DJJc">助理先是装模作样地看了看玉佩，然后又看了看玉镯，从中挑了一个看起来成色还不错的，戴起来看了看，还算满意。</p><p data-pid="IC6FC0pl">然后用当地的方言，对老板说：“老板，我这个玉镯，加上我朋友看上的这对玉佩，一共多少钱？”</p><p data-pid="tmXl_uML">老板上下打量了朋友一眼，一看就是本地人，然后假装实诚地说：“您这一看就是本地人啊！本地人就不搞那些虚头巴脑的，咱们也为了拉个回头客，玉镯你5万拿走，玉佩我刚才要价20万，给你成本价2万，一共7万，你全部拿走算了！”</p><p data-pid="CM1tCaui">老板说完还加了一句说：“这可是我的成本价了，你要就要，不要就再逛逛吧！”</p><p data-pid="ZbMFYh43">泰迪以为助理失败了，可谁知助理却说：“老板，你也忒过分了，我可是天天在市场逛的人，这价格，您可懵不了我！这对玉佩加玉镯，一共这这个数！”</p><p data-pid="sJBIegDB">助理伸了两个手指说道，老板一看就说：“不行，一共2万太少了！这我进都进不来！”</p><p data-pid="tEONcbsA">助理一听笑了：“什么2万，200块，你要买就麻溜的装起来给我，不卖我就真逛逛去了！前面好几个摊子我也很熟，别说200了，100我都能拿下！”</p><p data-pid="Iom0irV-">泰迪在旁边看助理砍价，也是看得心惊肉跳的，生怕一个不小心，直接被老板指着鼻子大骂！</p><p data-pid="rBHae99w">真是，买个东西，竟然买出了心惊肉跳的感觉！</p><p data-pid="0abMxRCc">助理说完，假装拉着泰迪就要走，泰迪心想估计是买不成了，可没想到的是，老板喊道：“回来回来，真是，没你们这么喊价的，刚才一样的玉镯，我卖给别人10万，你们100买，我真是服了，算了，算我交个朋友吧！你们拿走吧！”</p><p data-pid="vlT0z5mS">泰迪在一旁惊的嘴巴张的老大，他真没想到，这一下子，就砍了好几十万，真是长见识了。</p><p data-pid="jpde7pwi">后来，助理说：“市场就这懂得就少赚点钱，不懂得，就多赚你点钱！别说一天，就是一个月，碰到一个不懂的，就赚大了。不服你打我呀！！！</p><p data-pid="VKfJJYDx">对此，你家的狗狗和喵喵怎么看，欢迎来评论区吵架。</p>  
</div>
            