
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-little star的回答：你以为可以以死明志，以死控告，以死维权，实际上是那些...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4601'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 12:22:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4601'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>little star的回答<br><p data-pid="WhNm1405">你以为可以以死明志，以死控告，以死维权，实际上是那些老太太洋洋自得地笑着说自己她赢了。</p><p data-pid="tuxAbLVk">事实上也是她赢了。</p><p data-pid="YtoVVWNo">她有什么损失？</p><p data-pid="cpDQHXcV">她什么损失都没有！</p><p data-pid="cQSPipMU">她甚至从此以后更加遛狗不牵狗绳，都没人阻止她了，因为上一个阻止她的人，被她逼到自杀了。</p><p data-pid="MK84FrpE">她从此更加横行霸道了。</p><p data-pid="iQxzxeuV">对付一个不讲道德的人，你希望用死来让她良心发现，让她受到世人的道德谴责，</p><p data-pid="lg3WyiaH">对不起，没有用，她完全不在乎。</p><hr><p data-pid="el-bVmEv">1，我小时候，路过一家人的门口，忽然他家的狼狗就冲出来追我，一边吠一边要咬我，一直紧追，就差半米！</p><p data-pid="liGA89dv">我平时跑步最慢，不会跑，跑不快，但是那次我简直跑出了百米冲刺的速度，从那以后我再没跑得那么快过！</p><p data-pid="AiDN95LE">2，小时候上学，有一家人养了两只狼狗！倒是用绳子栓着，但是很长，每天上学放学，要经过那家人的门口四次，就这样，每天被狼狗冲出来要咬人，我和小伙伴都是小心翼翼大气不敢出，悄悄地挨着另一边路的墙壁走过去，栓狗的绳子很长，狼狗每次都是就差半米左右就能触及我们，我和小伙伴走了六年！</p><p data-pid="YnpooiDo">3，我们这栋楼有很多人养狗，有大型犬，有小型犬，</p><p data-pid="MZm-E0oV">电梯经常被狗拉尿，他们不牵绳子，每次电梯开门，尽管不是一楼，而是其他楼层，这些狗都会冲出来吠，吓得人不敢进电梯。</p><p data-pid="qlLkO_BC">4，小区里也有不少人养狗，每天不拉狗绳，任由他们大小便。</p><p data-pid="zADHk2QU">5，同一楼层有人养狗，但是他们把狗放在阳台，狗一晚上都在叫，</p><p data-pid="sAIiEXGB">白天他们上班了，狗又叫。日日夜夜都叫。</p><p data-pid="XCSEUuIO">我想问，你又不爱狗，又不陪它，又不带它出去发泄精力，那你养狗干什么？养来吠？</p><p data-pid="84fi61pE">牵狗绳，清理狗的大小便，很难吗？不让狗在电梯里拉尿，很难吗？</p><p data-pid="W9U9sjsl">明明自己的行为已经打扰别人了，骚扰别人了，吓到人了，影响公共安全和卫生了，还一个劲地说“我的狗不咬人，我的狗很好”，</p><p data-pid="ajr3jObT">我管你的狗有多好？牵狗绳就是你的责任。</p><p data-pid="XP8Em_iB">你牵了狗绳，你捡了狗屎，你擦了狗尿，你捂住了狗嘴，我还横挑鼻子竖挑眼，那就是我不对，我有问题。</p><p data-pid="YxorwIwo">不然，是谁的问题？到底是狗仗人势，还是人仗狗势？</p><p data-pid="G4o0un-i">一个这么简单的事实，非要叽叽歪歪。</p><p data-pid="M_u7x-UT">世界上养宠物的人多了，</p><p data-pid="x7ADZCpA">没见过宠物猫伤人，猫随地大小便，</p><p data-pid="yrJw_CLY">没见过宠物鸟伤人吓人出去外面拉屎拉尿到你头上，</p><p data-pid="BsgqDZwX">就连养鳄鱼的人，鳄鱼也没见出去乱窜。</p><p data-pid="xSthq9KD">哦，你说你的狗需要自由，</p><p data-pid="4sG0o9lF">那你就去禁锢它自由的头号凶手，你真爱它，要给它自由，释放它的天性，第一你不要买它回来当你的宠物，第二你买了你去放生让它回归大自然，那我就说你是真爱它。</p><p data-pid="Mcw4urh_">明明是拿这只狗来取悦你自己，取悦又已经取悦了，该到你尽义务的时候你又不尽，咋滴？只管享受？那这只狗摊上你这个主人，也是倒霉。</p><p data-pid="DYXlc72-">你的狗子还惨过给周扒皮打工，给周扒皮打工，顶多是劳苦，你的狗为了取悦你，不惜被其他人憎恨、人见人憎，</p><p data-pid="um5O-WqK">你说你的狗还不如在外面当流浪狗，当流浪狗，咬人了，被人打，是它自作自受。当你的宠物，被人打了，那是你造的孽。</p>  
</div>
            