
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-虎斑猫的回答：刚看了街坊邻里的采访。 有个女邻居说自家之前也遭受过这种情...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 10:13:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4622'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>虎斑猫的回答<br><p data-pid="iv4awBPP">刚看了街坊邻里的采访。</p><p data-pid="N_6Ut4fI">有个女邻居说自家之前也遭受过这种情况，这些散养狗也吓过她家孩子，她家提出意见后也开始围堵（威胁）他们，导致她家老人送孩子上下学都不敢走小区大门，而是从地下车库进出小区，长达一年。</p><p data-pid="B9MdISyg">估计结束的原因是这些无良养狗户转移目标去堵别人了，估计是这位跳楼的姑娘。</p><p data-pid="R5inmVFb">采访展示出的业主微信群里，也确实有很多业主在指责无良养狗户。</p><p data-pid="7fJeGWDW">而跳楼的姑娘一直表现得比较有礼貌，即使最后说要去死，都没说过脏话。</p><p data-pid="kPwXK2BQ">倒是围堵她的养狗户嘴贼脏。</p><p data-pid="VeH2iJuA">很多邻居接受采访说看到姑娘挨打，被一群人用棍子打。</p><p data-pid="A9TzafY9">姑娘家人说邻居告诉他们，姑娘被扇嘴巴子。</p><p data-pid="rdxjrpqc">我觉得这已经不是文明养犬的问题了，这是霸凌。</p><p data-pid="Z9zsS9yX">之前看到新闻时觉得除死无大事，怎样也不至于死啊。</p><p data-pid="UFclckbY">看完了邻居们的采访后，这哪里是自杀，这分明是被逼死了。</p><p data-pid="im7_C7RX">而至今姑娘的家人都不知道逼死女孩的都是谁，真魔幻。</p><p data-pid="9i_Qws2X">我家小区以前也有这么家狗，幸好我们这里的老人都正常。</p><p data-pid="psdOv0ji">狗是好狗，人不是好人。</p><p data-pid="MOJGcehH">小区里有家幼儿园，一到孩子放学，这女的就不牵绳遛狗，溜到学校门口去。</p><p data-pid="PcHEoI-p">狗不乱扑也不叫唤。</p><p data-pid="G7CnECjA">但有的孩子和家长怕狗，于是大家打算劝她去别处遛狗。</p><p data-pid="9ohELe9D">家长去商量，不行</p><p data-pid="r1ZutSwW">幼儿园跟她商量，不行</p><p data-pid="G5BbsBl9">小区物业去商量，还是不行</p><p data-pid="6ggWYwzg">再后来该女叉着腰冲着小区花园方向（当时有家长和孩子们在玩）嚷嚷“我偏不让你们痛快！我让我家哈利把你们的小崽子都咬死”</p><p data-pid="KXxDN8iz">再再后来狗死了，吃了毒包子。</p><p data-pid="ZCFqBLm_">当然谁也不会承认投毒的。</p><p data-pid="4jt6usxP">于是此女又买了一只狗，继续到幼儿园门口蹲守。</p><p data-pid="NbfplOQD">尽管这狗还是不扑不叫的好狗。</p><p data-pid="xDEFRP1N">但很快被毒死了。</p><p data-pid="sb5xUjIk">再再再后来物业张贴告示，本小区长期投放老鼠药，请看好自家宠物，否则后果自负。</p><p data-pid="kCnmMr-n">这才消停。</p><p data-pid="poqec5jw">而物业根本就没投放老鼠药</p><p></p><p></p>  
</div>
            