
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-嘟噜lulu的回答：我觉得吧，这个姐姐应该是那种看起来很乖的姑娘。我敢说，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 12:24:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6914'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>嘟噜lulu的回答<br><p data-pid="QreyrdRT"><b>我觉得吧，这个姐姐应该是那种看起来很乖的姑娘。我敢说，如果换成男性，这群老太婆估计不敢这么刁。</b></p><p data-pid="s6OG8cSl"><b>这姐姐和我的遭遇几乎一模一样。。。</b></p><p data-pid="p-cHGkle">我家对面楼和我们楼公用一个通道，去年对面一楼的死老头和死老太婆们违建了小院子，城管来干预了好多次，最后各退一步，搞了一个不过膝的半开放式小院子。（他们年龄大，城管估计是怕他们出事）</p><p data-pid="aEJV_E-G">然后，这些死老太婆们，养起了狗。。。</p><p data-pid="BMZgbXMo">有一家老太太养了七条狗，其中有一条巨大的阿拉斯加（矮墙没有狗高）。那些中型狗天天就散养在外面，溜达来溜达去。我蜈蚣、癞蛤蟆、蛇我都不怕，可就是怕猫猫狗狗那个尖牙。每天出家门和回家对于我来说都很心惊肉跳的，现在非必要不出门了。</p><p data-pid="pHRcBc0t">最烦人的是，遇上我们这种怕狗的，老头们不会说什么，死老太婆们会群嘲！真的就是一群人围着，看你害怕狗，躲躲闪闪的样子，看得乐不可支！</p><p data-pid="HKSNocbt"><b>“你看你那样子，我家狗又不咬人”</b></p><p data-pid="c6TGjAk3"><b>“你那么大人，怕这点大的狗，丢不丢人”“</b></p><p data-pid="aCUXZnSm"><b>“啧啧啧（死老太婆专用咋舌音），你只管走就是了（非常烦躁的语气）”</b></p><p data-pid="x7dPorVS">我个人是那种比较开朗，讲礼貌的人，我今年22岁，这些老太婆是我十几年的老邻居。这十几年进进出出我是一口一个“奶奶”“大妈妈”喊着，她们买东西我都会主动帮她们提到门口。小时候，他们对我还蛮好的。后来读了高中，就感觉不一样了，我发觉她们对于欺负看起来乖乖的大姑娘、小媳妇们有着近乎毒瘾一样的热情。</p><p data-pid="T2_lIjRl">我发现：我一个人出门跟她们打招呼和我和我爸妈一起出门跟她们打招呼。她们反应完全不同，如果我爸妈在就会很热情，如果是我一个人，可能就哼一下。<b>同样一件事，我们女孩子做了，就会被讲，我们在外面做自己的事情，她们也会很不客气得干预。但是，跟我们一样大的男孩子她们不敢说。</b></p><p data-pid="ZKb4WzmA">就在今年夏天的一个暴雨天，因为几个扫楼的老太婆不让我把混着垃圾的泥倒去公共垃圾桶，非要我倒草坪里，我不愿，一死老太婆来拉我，我就无奈顺应了。结果又要我倒去草坪指定的位置。期间我拎着三十多斤的垃圾淋着雨，她们躲屋檐下指手画脚。被整了好几分钟之后，我就暴走了。她们没想到平时那么乖的小姑娘，居然能拉的下脸跟她们开口mlgb，闭口cnm得跟她们吵，也没想到我会那么多方言脏话，更没有想到她们闭嘴了，我还能边上楼边骂她们上三代下三代。</p><p data-pid="c34S96tC">我把她们从敢回骂，一直骂到只敢说“这个小姑娘怎么这么凶啊”</p><p data-pid="G8oVjmuk">从此，那一群老太婆就乖了。我现在看到他们是不会打招呼的，她们现在反而热情了。那个准备动手拉我、也是骂我骂得最狠的老太婆，后来找了一个机会跟我道歉了。我淡淡地回了一句“没关系”，她又跟上来感谢我帮她开单元门，我笑嘻嘻地回了句随她怎么理解的“那我谢谢你帮我们扫楼道咯”就走了。</p><p data-pid="DujnMt4O">吵过了这一架，好像就再也没有死老太婆敢找我麻烦了。遇到我害怕狗，也不是很敢笑我了，偶尔有那一两个的我就当面顶回去，渐渐的她们也就不敢说什么了。（毕竟老太婆们天天在一块瞎折腾，估计我吵出名了）</p><p data-pid="pMxjIcko">当然，散养狗这件事，是没办法解决的。但是我壮胆呵退狗的时候，她们也不会再说什么了。</p><p data-pid="Wh7VWHkJ">从微信截图来看，这个姐姐当时是不应该折回去打狗，折回去打狗就是在挑事儿了。我估计这几个老太婆敢在路上堵她，也敢在业主群里骂她，应该是之前也是有这种去反抗又没成功，反而把自己搞得不完全占理了的事吧。</p><p data-pid="T7ctybtB">至于找居委会，物业，城管。他们真的不敢管这群苟延残喘、风烛残年的老太婆。遇上这种人，居委会也是只能哄着。</p><p data-pid="_Z2YbZSY">至于以命要挟，在我们看来很难过，很痛心。但是死老太婆估计会嘲笑的吧。那就是一群占尽优势的小人，有钱有闲有盾牌无下限，能忍则忍，忍不了的情况下，要争就要当着面一次性争到位，否则她们回去一串联，事情就更麻烦了。</p>  
</div>
            