
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-大叔206的回答：有法律法规而不遵守，违法违规又不处罚，处罚又不具有威吓性...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 10:14:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6465'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>大叔206的回答<br><p data-pid="tvjcutMa">有法律法规而不遵守，违法违规又不处罚，处罚又不具有威吓性。部分地区就是这样一个现状。其实就算是人民内部矛盾，也可以很激化的。既然有法律法规规定，就应该要执行，对于不执行的，多次违规的，就要重罚。对犯法违规的容忍和仁慈，就是对受害者，对遵纪守法者的权利的侵害。</p><p data-pid="rUSas-MW">城市不允许大型犬，不允许不牵狗绳，为何还是那么多人违反？难道养狗是人权，怕狗的就没有人权了吗？</p><p data-pid="o5fQjYOf">每次看到这种话题，我就会想起以前有一次，在广医二院旁边马路上行走，被一条没有牵绳的，类似藏獒的举行犬扒身上的噩梦。大家能想象到那种恐惧吗？我尿都快濑了，那狗主人还嬉皮笑脸，啥都没说，看着我被扒。然后才悠哉悠哉的跟着狗离开。</p><p data-pid="jKv3_lBh">我当时要是有一挺加特林，肯定打光弹夹，要是一枚核弹，真的可能当场引爆。（夸张的修辞手法）</p><p data-pid="A7TQa24i">本人不讨厌狗，相反，自己都想过养狗。可是因为觉得自己实在照顾不来，责任太重大，所以放弃了（养狗如养娃，还是养不大那种娃）。我们讨厌的是那些违法违规的养狗人。它们害的，不单单是狗，还有其他的遵守法律法规的养狗人。</p><p data-pid="-l6GZzjq">大家应该要抓住主要矛盾，不要被人带节奏，普通人与真的爱狗者，与狗狗们，利益是一致的。我们要反对的，是不按规定的养狗者，是危险的的养狗者！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VilTYU85">养狗的如是，男女问题也如是，当初南京老太也是。本来是一件交通事故责任追究的矛盾，非要变成老人是否会讹诈的矛盾。真的得不偿失。</p><p data-pid="kGljaqFi">正确认识事物的主要矛盾，抓住主要矛盾，才有机会解决矛盾。否则，把矛头对准错误的矛盾，不单不能解决矛盾，还会加剧矛盾，增加矛盾。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iZsqYTVi">毛主席说过：“所谓政治，就是把朋友搞得多多的，敌人搞得少少的。”“谁是我们敌人，谁是我们的朋友，这是革命关键性的问题”“”建立统一战线，就是要团结一切可团结的力量”</p><p data-pid="bZxzF2bx">如果你是一个爱狗者，那么你就应该团结所有的爱狗者，团结所有的不仇狗者，防止他们走极端，以便可以共同反对极端仇狗者和极端爱狗者。</p><p data-pid="VtURWcFW">如果你是一个怕狗者，那应该要团结爱狗者，怕狗者。同时要避免让爱狗者怕狗者走极端。然后一起反对极端爱狗者和恨狗者</p><p data-pid="ey6CUXPv">如果你是极端爱狗者恨狗者，那就要挑拨离间一般都爱狗者和怕狗者，仇狗者，让他们矛盾激化。走极端。这样力量就强大起来了</p><p data-pid="gfbto_6K">如果你是境外势力，那当然希望所有势力极端起来，极端的越发极端。挑动所有人群的矛盾。这样就能从三亿美元中分一杯羹。</p><p data-pid="LdZaGH2f">那么，你想当什么人群？</p><p></p><p></p>  
</div>
            