
---
title: '湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？-qiuboo的回答：她本来应该不至于走到这步，但是她所求助的两个力量都没有帮...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2918'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 22 Nov 2021 09:05:51 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2918'
---

<div>   
<strong>湖北一女子跳楼去世，家属称曾与「遛狗不牵绳」业主发生纷争，有哪些信息可以关注？</strong><br>qiuboo的回答<br><p data-pid="Cqe9_TkU">她本来应该不至于走到这步，但是她所求助的两个力量都没有帮到她，让她感到绝望。</p><p data-pid="g3kKS8LR">第一个物业，这是最直接的力量。这种繁琐的邻里纠纷估计一次无法解决，要多次调解才行。物业估计觉得麻烦，就甩给她一句“自己找警察”把自己抽身事外。多的不说，哪怕搞一次调解会，把当事双方请来和平对话，对当事人心里多少都有些安慰作用。</p><p data-pid="6qY-MASx">第二个是当地社区以及社区下设的网格。本来网格的设立（相当于村里面的村小组）是为了更贴近居民，更快获知相关信息，好让有关部门及时介入。网格员日常的主要工作是解决居民的各种琐碎事，邻里纠纷就是其中一个工作重点。按照新闻说法，当事人在网格群里面反映情况，然而网格员和社区“没吭声”，这就很魔幻了，说明这个社区网格运行机制出问题或者当地不作为。连声都不吭，更不用说出面解决。哪怕出一次面安排双方对话一下，不管结果如何，当事人也不至于那么绝望。</p><p data-pid="eh72X4Pc">至于双方的纠纷细节，按照当事人聊天记录说法，是对方的狗先追她，她出于自卫捡起路边一个棍子自卫，然后被狗主人记仇，长时间骚扰打骂。</p><p data-pid="2Ti4Nt79">当事人从小怕狗，根据她亲戚描述她远远看到狗会“汗毛竖立来”，目前单身生活。这么一个怕狗单身女性，更是涉狗纠纷里面的弱势群体，应该得到重视。然而物业和当地社区网格并没有在这件事中发挥应有作用，让这个单身怕狗女士感到“孤立无援”结束了自己的生命。</p><hr><p data-pid="QCF5vncY">模拟一下基层治理比较好的地方对这个事情的处理流程。</p><p data-pid="OVAttS_y">当地网格员在群里接收到信息（当事人发出的求助）——网格员将信息上报社区（有求必报，类似110接警立档）——社区派人（居委会/社工/楼栋长/志愿者/社区党员）联合物业一起去了解情况并调解——假设无法解决（养狗人士难缠）社区上报街道办——街道办如果认为需要执法，就联合执法力量前去执行——执行结束后有电话回访（是否解决+是否满意），回访作为相关人员考核内容。</p><p data-pid="lNluQqek">这里只是粗略说明流程，具体还有很多细节。但这个事件里面在第二第三步就卡住了说明当地运行机制失效。</p><hr><p data-pid="4MsgNAG1">关于当事人到死都没有报警的原因，我认为当事人是属于“胆小怕事”的性格，加上她单身居住。她估计都不敢，不愿去报警，一是怕“麻烦”，二是怕假如报警也解决不了，对方报复更加激烈。大家身边应该有这种人，不愿意麻烦别人一个人有什么事都往肚子里咽。</p><p data-pid="dd-a2IA8">对于她这种弱势群体，更不能等着她去报警求救。社区那边看到信息就应该积极介入了，并且有必要就向上召集有关部门，打击施暴方，保护当事人。</p>  
</div>
            