
---
title: '爱狗猫的人心理正常吗？-喵星人在地球的回答：我觉得这个提问有逻辑问题。 爱养鱼的人心理正常吗？爱养花的人心理正常吗？爱养冷血动物的人正常吗？ 爱猫狗的人...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 07:07:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5517'
---

<div>   
<strong>爱狗猫的人心理正常吗？</strong><br>喵星人在地球的回答<br><p data-pid="ZLjXY76r">我觉得这个提问有逻辑问题。</p><p data-pid="Ehm1XOvq">爱养鱼的人心理正常吗？爱养花的人心理正常吗？爱养冷血动物的人正常吗？</p><p data-pid="-hhbm1kX">爱猫狗的人心理正常不正常先不说，反正变态爱不爱猫狗心理都不正常。</p><p data-pid="l05a2J8O">宠物的话题就控制在宠物本身，只要不是遛狗不牵绳之类影响他人的不良社会行为，就别过多凭借自身喜好去否定他人。别上升到价值观，也别上升到人家正常不正常。</p><p data-pid="zW6eGfST">为什么会觉得爱猫狗的人不正常呢？那些极端爱狗人士的战绩闹得吗？那种人毕竟是少数。人正常不正常三观有没有问题，不是根据身份、行业、学历、喜好等等区分的，跟爱不爱猫狗不存在必然的因果联系。</p><p data-pid="OOr-3kRG">又或者是觉得他们对猫狗的情感投入过分的多了，所谓对待宠物“像”亲人一样？</p><p data-pid="zK96UYO9">你看爱养鱼的啊，不止得找个专门的地方放价值不菲的鱼缸，各种打氧、光照、保温、过滤、监测的设备得有吧，长期插电不节能减排，花大钱造景观还得定期维护，换水都有各种繁琐的要求，咸水鱼还得配置海水，观赏鱼既娇且贵，一个不小心就死给你看，兢兢业业的饲养，哗哗啦啦的刷卡，真•把钱扔水里。【有这个钱给爸妈买点东西不好吗？对爸妈都没对鱼大方吧？养猫狗的成天花钱买吃买穿买玩具正常不正常？】</p><p data-pid="ODYWAXcB">养花的接触过没？阳台就是阵地，室内就是副本。花架得有吧，花盆得各式各样大的、小的、瓷的、粗陶的，各种设计各种颜色风格的都得考虑吧。花土和肥料得专业吧，小工具得备几套吧。种的花既得讲究搭配，又得讲究花期，有喜干的有喜湿的，有喜光的有背光的，有对人体有害的，还得防治病虫害，不得花心思研究？浇水、施肥、剪枝、掐芽精细着呢。【有这精力给爸妈捶捶肩洗洗脚不好吗？对爸妈都没对花的心思多吧？养猫狗的围着猫狗团团转正常不正常？】</p><p data-pid="TlalqTuN">养冷血动物、昆虫的看到过吧，人家就是喜欢蜥蜴的大眼睛、蛇类的长条躯体、蜘蛛毛茸茸的大腿、蜈蚣那么多只脚走路的稳定性，面对蜥蜴脱皮仿佛自己经历难产，喂蛇吃活老鼠的时候绝不圣母，对着长毛蜘蛛叫小可爱，把毒蜈蚣养卧室里，那是真爱啊，超越世俗审美的爱，不顾生命危险的爱。【有这勇气平时遇到事自己上，对爸妈都没那么不顾一切吧？养猫狗的在猫狗出事时情绪崩溃正常不正常？】</p><p data-pid="xEvlRPTC">爱猫狗只是一种个人行为、喜好、生活方式，我妈不喜欢小动物，我很喜欢、非常喜欢、特别喜欢小动物，我们俩不存在谁对谁错、谁正常谁不正常的问题，我并不认为宠爱猫狗是个病态心理问题，如果是心理疾病那需要治疗，心理学这本书上应该有，我家这书里没有。</p><p data-pid="vN-6QMKU">对于爱狗猫的邻居应该尊重，就跟尊重你家孩子喜欢画画、喜欢滑滑梯一样，那是人家自己的生活、自己喜欢的东西。但如果这人遛狗不牵绳、拉粑粑不清理等等，直接拉入黑名单，人品太差。养宠物的过程体现一个人的品质，有品质的人会考虑他人感受，不影响他人安全，不破坏公共环境，不扰乱邻居正常生活，这是最基本的。而没品质的人不止养宠物养得天怒人怨，别的领域也是一样的结果。</p><p data-pid="RM7IopGE">至于让不让孩子去邻居家玩，这个不好说。暖心的故事一堆，暗黑的故事也不少，得题主自己多方面衡量邻居的情况，毕竟我们也不了解他们。</p><p data-pid="GEVskyAx">如果没别的问题，还是让孩子有个感情深厚的邻居发小更好，独生子女太孤独了，一代的表兄弟姐妹还很多还不明显，等二代长大了就没那么多亲近的人了，从小一起长大的情谊就很难能可贵了。</p>  
</div>
            