
---
title: '犬细小病毒病有哪些症状？-黄狸宠医的回答：细小病毒也叫病毒性肠炎，是一种传染性极强的DNA病毒，可以危及所有年龄段的犬，尤其是幼犬。 目前我们国家乃至世界...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2889'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 09:13:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2889'
---

<div>   
<strong>犬细小病毒病有哪些症状？</strong><br>黄狸宠医的回答<br><p data-pid="-KcSkYMD">细小病毒也叫病毒性肠炎，是一种传染性极强的DNA病毒，可以危及所有年龄段的犬，尤其是幼犬。</p><p data-pid="nkubK6rD">目前我们国家乃至世界都没有针对细小病毒的特效药，虽然没有特效药，但是可以通过医学的手段来降低细小病毒的发病速度，让狗狗自身产生抗体从而延续生命。</p><p data-pid="ikpgBBCv">那么“狗狗怎样的症状是得了细小？”“要怎么去确诊？”“应该怎么治疗？”“平时怎么预防？”</p><p data-pid="U_Q1o6ot"><b>细小的症状</b></p><p data-pid="-JWfEcHj"><i>肠炎型细小症状</i></p><p data-pid="4PUCv1kT"><u>急性腹泻</u>：初期为灰色、黄色或者乳白色稀状便，粪便中会有肠粘膜，后期大便呈酱油样或者番茄样血便，味道腥臭。<br><u>呕吐：</u>食物吐净后吐白沫黏状物。<br><u>脱水：</u>眼窝凹陷，鼻镜干燥，皮肤回弹慢、身体消瘦、被毛凌乱、耳鼻四肢发凉。<br><u>体温高：</u>一般在40度左右，也有的病犬体温始终不升高。<br><u>精神沉郁：</u>精神萎靡，不想走路，严重者会休克甚至死亡。<br><u>食欲不振：</u>不想吃东西。</p><p data-pid="eZl9ehV6"><i>心肌炎型细小症状</i><br><u>短程症状</u>：临床症状未出现就突然死亡，或者是出现严重的呼吸困难、缺氧、干咳呻吟之后死亡。<br><u>长程症状：</u>发病初期精神尚好，或有轻度腹泻，突然病情加重，可视黏膜苍白，病犬迅速衰竭，呼吸极度困难，常因急性心力衰竭而突然死亡。</p><p data-pid="vPLvcOOR"><b>初步判断</b><br>如果发现有疑似细小的症状，可以用<u>犬细小病毒胶体金快速诊断试纸</u>来进行初步判断。试纸一般在5～10分钟内可得出检测结果。如果你不能确定试纸是正品有效的，最好还是送去医院检查比较稳妥。</p><p data-pid="3xCBE0u0">如果检查结果显示<u>两条杠</u>，就表示患病了。</p><p data-pid="OqNkO7HP"><b>确诊</b><br>在医院，医生一般会进行临床检查和血常规检查。<br><u>临床检查：</u>对狗狗的异常状况进行询问、观察、检查。<br><u>血常规检查：</u>安排验血，通过验血结果对症状进行确诊、判断炎症反应的严重程度，然后对症开药。</p><p data-pid="1O3kVwmC">不同医院检查项目有所不同。</p><p data-pid="rqXTwvrD">没有百分之百预防细小病毒的方法，最有效的办法就是打疫苗，首先就是幼犬时的三针疫苗，然后每年的加强疫苗，这就是最有效的预防措施了。</p><p data-pid="Fcd-yBNc">心肌炎型发病较急，有的来不及救治就死亡了。<br>肠炎型早期注射大剂量高免血清，同时采用支持疗法和对症治疗，强心、补液、抗菌消炎、止血、止吐、抗休克，期间要注意保暖。</p><p data-pid="FENlpmhB">治疗期间最基本的禁食禁水，其它的基本操作就是补水，消炎，止吐，保温。</p><p data-pid="2c-wJuKx"><u>①补水，补充营养：</u>因为汪星人呕吐拉稀大量流失水分致使脱水，补水必须要靠打点滴，不要盲目直接给ta喝水，此补水非彼补水。</p><p data-pid="xta5iZ6r"><u>②消炎：</u>消炎是防止细小继发性感染，如果肠炎型细小变为心肌炎型细小或混合型细小病毒那就给治疗难度进行了加倍，所以消炎真的是非常重要的。</p><p data-pid="6l_sqy44"><u>③止吐：</u>一般汪星人得了细小是很难止泻的，也不建议止泻，得了肠炎型细小狗子的整个肚子都乱成一锅粥了，他必须得拉出来才能好受点，给他补充的水分和营养也必须得他拉出来才能吸收的了。</p><p data-pid="HMXt-jcg">④保温保暖：不用多说，冷了凉了难不难受我们都很清楚，汪星人和我们一样！！！</p><p data-pid="uT2pE5ic">由于细小不易治愈，平时还是以做好预防为主。</p><p data-pid="7JJmOKZV">✓做好免疫接种。<br>✓主人和狗狗都避免接触病犬。</p><p data-pid="LCtU45FJ">✓环境消毒、 狗狗用品彻底消毒。</p><p data-pid="jG7dCio_">✓饮食营养</p><p data-pid="f_qkkj7C">✓定时驱虫</p><p data-pid="Z59itonE">✓没打完疫苗的幼犬不要带出门</p><p data-pid="BWw5vLz8">✓适当用药，不要滥用抗生素以及其他药物。</p>  
</div>
            