
---
title: '狗会感觉被背叛吗？-四喜丸子的回答：应该会感到背叛吧。 之前有一只很老的卷毛狗被丢到我们家附近。我家里是有重症病人，不能养宠物。但是家里人经常会给他带吃...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 22 Feb 2022 07:18:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
---

<div>   
<strong>狗会感觉被背叛吗？</strong><br>四喜丸子的回答<br><p data-pid="UzHmLFAb">应该会感到背叛吧。</p><p data-pid="JRo7ntpw">之前有一只很老的卷毛狗被丢到我们家附近。我家里是有重症病人，不能养宠物。但是家里人经常会给他带吃的。</p><p data-pid="Rn0sWb7c">没几天，他就自己住进我们家地下室。</p><p data-pid="RJDHLW1f">我那会早出晚归，家里有啥都不知道，会注意到它是因为它竟然会送我上下班。</p><p data-pid="WD1X1B9s">刚开始几次我以为巧合，后来发现，它是专门过来等我的。</p><p data-pid="H6s9wLHX">有次回家很早，跟爸妈说，才知道有人把它丢在了我们家附近。</p><p data-pid="WROdDwqF">好神奇，它是怎么知道我是我家里的人，还知道接送我？</p><p data-pid="P0ket6my">它聪明到你没办法不喜欢它，我不能理解它的主人怎么会舍得丢弃它。</p><p data-pid="NXjDsk--">同事也很喜欢它，看到它在门口会放它去公司玩。</p><p data-pid="oQsqGZiG">然后……</p><p data-pid="J8Mi6xwb">家里和公司就爆发了跳蚤。</p><p data-pid="Yqm2H7aO">灭虱之后给它捉起来洗了一顿澡。别的狗子洗澡恨不能把你按在盆里，它洗澡乖乖巧巧。</p><p data-pid="73w_zjtH">就让人特别想养它。</p><p data-pid="gaQrsX2w">不会有两件事，让我们对收养它很迟疑。</p><p data-pid="rdURhIJm">第一件，我没告诉家里人。</p><p data-pid="AOGDKTyM">有次带孩子在门口玩，孩子想摸狗狗，那会我刚经历了四次反复灭虱，孩子因为虱咬还起了过敏反应，心有余悸。不确定狗子身上干净没有，就不让孩子用手摸。于是孩子想了会，伸出来一条腿，试图用脚尖去蹭它。我哭笑不得，正在喝止，就看狗子用一种犹豫的眼神看着孩子的腿，是的，像人类一样犹豫的眼神。我简直不敢相信。</p><p data-pid="NqfInkXo">然后，它就很不情愿的抱上了孩子的腿，耸动起来。</p><p data-pid="NfSiZcCk">养过狗的都知道什么意思。</p><p data-pid="7QVmwBlq">我脑子都空白了，条件反射的一脚给它踹开了。</p><p data-pid="If2OVdEs">我想它以前的主人可能不是什么好东西，狗子都知道羞耻，不愿意，它的前主人不知道。</p><p data-pid="hYYGb-w6">它痛的嗷呜叫，后退了几步，又赶紧走到我跟前，静静的看着我。怕疼才是正常反应，挨打了还往跟前凑，只能说明，以前有人打它还不让它躲，养成了习惯。</p><p data-pid="yxuyMYOd">我觉得很难过，跟它说不可以这样，你不可以对别人做这种事，别人也不可以让你做这种事，这不对。还有，别人打你你要跑。不能留在那里。</p><p data-pid="Rwy7b_UP">我不确定能不能抹平它心理曾经受过的伤害和阴影。</p><p data-pid="6iPl2lM6">第二件事，就是狗子只要见到有车路过，就一定会上去追咬。</p><p data-pid="s5omtW3h">我们不敢养它，也是担心它三不五时把人咬了，赔不起。</p><p data-pid="S5UqIAmc">别看它聪明，你说什么它都听的懂，听的进去，就这事完全没商量。</p><p data-pid="XrQZy56B">它一见到车，不管摩托还是快递还是汽车，都跟疯了一样，不追到对方消失无影踪，不放弃。</p><p data-pid="S1ZEbYZU">什么理智都没有。</p><p data-pid="pfPsiMwA">为这事，它被人拿棍子揍过。</p><p data-pid="ZBuYtmBV">甚至有的常走这条路的车子被它追咬恼火了，故意撞它。腿都撞瘸过几次。死都不改。</p><p data-pid="QGw3io-9">有一回，全家亲眼看着一辆车车轮（！）从它身上碾（不是卷进车底）压过去。</p><p data-pid="NHXD0WCp">我当时心都凉了，心想，完了，这特么的得是狗饼了，要不也是拦腰断了。这事儿我有经验，当初我妈觉得比我这亲闺女都孝顺的小猪就这么被送走的。</p><p data-pid="f2QMkP_F">然后等到车子过去，它竟然活着，预想中的狗饼和拦腰断了都没有，吐着血躲到我家地下室去了。</p><p data-pid="ZJjSA9uF">当天晚上买了药，营养品，强行喂给它。本着是想它走的时候稍微好过一点，谁知道，第二天它又跟没事狗一样活蹦乱跳，听见轮子和发动机的动静就冲了出去。</p><p data-pid="ICQNurIo">好家伙。</p><p data-pid="-ygWa7Wd">动的时候不疼吗？</p><p data-pid="roR-A8Z3">家里人说可能是对方用车把狗子带过来扔掉的，狗子心理有恨。</p><p data-pid="SanrY6e6">它前主人对它那么不好，它都忍耐着，只为有个家，可没想到最后对方见它老了，还是把它扔了，让它流离失所忍饥受冻。</p><p data-pid="WUJ8krn8">所以它恨的不行，见车就疯。</p><p data-pid="Qi33UUe5">太惨了。</p><p data-pid="Qz3QFqBT">其实仔细想想，怕它心理阴影去除不了，追车子，可以给它上个锁链。</p><p data-pid="fsgjzsL-">怕影响病人，就把它安在地下室，反正现在也被它住了。</p><p data-pid="Z6JzRsfW">就在我们一家达成共识，决定收养它的时候，它终究还是因为喜欢追车子，被不知道哪个嫌弃它的人打包扔了。</p><p data-pid="PcLfaHCG">一年后，我爸说在城里某个批发市场看到了它，还是喜欢追车子。我们找过去，没找到。</p><p data-pid="TcowqhJl">不知道它现在还在不在，希望它平平安安，不要再追咬车子，不要再被打，也不要再被扔。</p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            