
---
title: '狗可能会对哪些东西过敏？-黑米先生定制宠物鲜粮的回答：引起狗狗出现过敏反应的抗原，被叫做过敏原，过敏原在自然界高达2000多种，一般可以分成5类：自身组织抗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8552'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 08:11:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8552'
---

<div>   
<strong>狗可能会对哪些东西过敏？</strong><br>黑米先生定制宠物鲜粮的回答<br><p data-pid="uOivOMWG">引起狗狗出现过敏反应的抗原，被叫做过敏原，过敏原在自然界高达2000多种，一般可以分成5类：自身组织抗原、吸入式过敏原、接触式过敏原、注射式过敏原、以及食入式过敏原。</p><h2><b>自身组织抗原</b></h2><p data-pid="bfsK5FaJ">狗狗因为精神紧张、微生物感染、烧伤等生物、理化因素，而导致自身机构或组成发生改变的自身组织抗原，以及由于外伤或感染而释放的自身隐蔽抗原，也可能成为过敏原。比如猫咪因为应激反应而引起的过敏症状，以及狗狗因为外伤感染导致的过敏，都属于这一类。</p><p data-pid="RDH07A2l"><b>应对方法：</b>平日里要多陪伴家里的毛孩子们，为它们营造一个安逸轻松地生活环境。尽量避免狗狗接触危险的东西，万一不小心受了外伤，铲屎官一定要做好陪护工作，以免伤口恶化，引发过敏。</p><h2><b>吸入式过敏原</b></h2><p data-pid="KCb8V8ye">花粉、棉絮、粉尘、螨虫、真菌、喷雾制剂、空气污染物等等，都属于吸入式过敏原。比如不少铲屎官家中常备的空气清醒剂，如果经常引起家里的狗狗打喷嚏，就需要注意了，都知道狗狗的鼻子十分灵敏，它们对气味也同样敏感的，一点点的不舒适都可能引起狗狗过敏。</p><p data-pid="FTt_sH08"><b>应对方法：</b>不要在密闭的空间使用味道强烈的物品，更不要强迫狗狗闻这些东西，尽量保持家庭环境的通风和整洁，为狗狗营造一个舒适的生活环境。</p><h2><b>接触式过敏原</b></h2><p data-pid="EF19Du2m">冷空气、热空气、紫外线、辐射、化纤用品、细菌、寄生虫、病毒等，都属于接触式过敏原。比如狗活泼好动，特别喜欢在草丛中打滚，这时草坪里的寄生虫就非常容易寄生在狗狗身上，从而造成过敏。</p><p data-pid="ctIQcncC"><b>应对方法：</b>定期驱虫必不可少，外出回家后尽量用湿巾擦拭检查一下狗狗的身体，尽量保持家庭环境的卫生整洁，如果狗狗出现了接触性过症状，要及时找出过敏原，并配合医生治疗。</p><h2><b>注射式过敏原</b></h2><p data-pid="GEWSW_oQ">青霉素、链霉素、异种血清等等都属于注射式过敏原，一般都是狗狗生病在医院接受治疗时，注射药物可能引起的。</p><p data-pid="UMRtSw77"><b>应对方法：</b>给狗狗看病要选择正规的宠物医院，平日里注重科学养宠，努力让狗狗拥有一个健康的身体。</p><h2><b>食物过敏原</b></h2><p data-pid="EUD6npVk">很多人在食用某一类食物后，身体会莫名其妙的出现疙瘩、瘙痒等过敏情况，狗狗也不例外，常见的食物过敏原有牛奶、鸡蛋、海鲜、葱姜蒜、香精等等，但食物过敏的情况也因狗而异，可能有些狗狗吃着完全正常的食物，但对另一些狗狗来说，会严重到引起腹泻和呕吐。</p><p data-pid="7X7PGeXm"><b>应对方法：</b>尽量避免喂食容易引起过敏反应的食物，选择低敏健康的狗粮作为主粮，一旦发现狗狗食物过敏后，要停止喂食，并引以为戒。</p>  
</div>
            