
---
title: '狗易患哪些皮肤病？-HarHar的回答：几乎所有的毛孩子，在他们的生命中的某个时刻，都将不得不处理某种皮肤问题。从瘙痒和酸痛到更严重的问题，你的毛孩子皮肤问...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 08:08:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3060'
---

<div>   
<strong>狗易患哪些皮肤病？</strong><br>HarHar的回答<br><p data-pid="f-tGFjNT">几乎所有的毛孩子，在他们的生命中的某个时刻，都将不得不处理某种皮肤问题。从瘙痒和酸痛到更严重的问题，你的毛孩子皮肤问题会引起很多疼痛和不适。</p><p data-pid="uyDcUKGc">现在有一些问题，你不应该在家里自己处理任何问题。但如果几周后您没有发现任何改善，您需要预约去宠物医院。无论如何，应该注意任何迹象表明毛孩子可能有一些皮肤问题。这样，您就完全具备了为您的狗提供最佳护理所需的所有相关信息。</p><p data-pid="NA6ATq9H">有时，毛孩子会像人类一样抓挠和发痒是很正常的。但如果这种瘙痒变得比平时更频繁，这通常表明存在一些潜在问题。我们建议您联系宠物医生以获得专业意见。</p><p data-pid="RaRJiuC7">以下是一些可能导致狗皮肤问题的最常见症状：</p><ul><li data-pid="VQeRGfFX">疮</li><li data-pid="_4E8bGPH">皮疹</li><li data-pid="QFbuK2s8">头皮</li><li data-pid="on7DXlpq">脱发</li><li data-pid="t_wNpywt">热点（发红）</li><li data-pid="cV-Cx_bE">肿胀或肿块</li><li data-pid="hbupEZDt">摩擦耳朵或脸部</li><li data-pid="naJptab1">咬或咀嚼皮肤</li><li data-pid="GCgopaOC">在表面上摩擦或滑行</li></ul><p data-pid="_RKk4eC1">简而言之，您的狗很可能患有各种皮肤问题。如果您的狗表现出皮肤状况的症状，那么这些皮肤疾病中的一种或多种可能是罪魁祸首。</p><h3>癣</h3><p data-pid="2IwKOY0n">如果您的狗患有癣，重要的是要知道它们本身并没有与“蠕虫”打交道。癣这个名字实际上来源于它的外观，通常被炎症包围的圆形硬皮斑块。通常情况下，您会发现这些炎症位于狗的头部、前腿和耳朵上。真菌的小孢子（或种子）在狗皮肤的死皮外层繁殖，然后它们传播到狗身体的其他区域。判断您的狗是否患有癣的最简单方法是通过出现圆形缺失的毛发斑块。</p><h3>蜱和跳蚤</h3><p data-pid="TrZoP9ao">蜱和跳蚤是寄生昆虫，以动物和人类的血液为食。他们通过紧贴宿主皮肤并打破表面抽血来实现这一目标。这些不受欢迎的客人通常是从您路过的公园、狗窝甚至您的后院接走的。尽管蜱虫和跳蚤侵扰有许多相似之处，但如何定位和处理它们却略有不同。在耳朵根部和狗的后部附近寻找跳蚤，但它们可以在狗皮毛的任何地方找到。只需将毛皮分开以寻找任何小的棕色点（跳蚤），然后抓住以去除。与跳蚤不同的是，蜱需要对清除过程更加细致。你需要一些镊子来完全清除寄生虫。并确保将蜱直接拉出，以免留下可能导致感染的残留物。</p><h3>疥疮</h3><p data-pid="l5_RWREu">疥疮是一种由微小螨虫引起的皮肤病。狗通常在它们的皮肤和皮毛上携带各种这些外部寄生虫，而没有不良影响。当一些螨虫决定繁殖时就会出现问题，这可能会导致感染。Sarcoptic 和 Demodectic 疥癣是狗可以得到的两种主要类型的疥癣。我们将在下面简要介绍两者。</p><h3>疥癣</h3><p data-pid="mxF5FIP4">这种疥疮，通常被称为犬疥疮，很容易在狗之间传播。它甚至可以在人与人之间传播，但很少在人类中存活。疥癣也可能使狗焦躁不安，不断抓挠，导致秃斑、刺激、溃疡和结痂。最常影响狗的脸、耳朵和腿，影响身体的任何部位。</p><h3>蠕形螨</h3><p data-pid="q2yTKs7w">蠕形螨与疥癣不同，传染性要小得多。实际上，大多数被感染的狗都是从他们的母亲那里继承下来的。尽管引起蠕形螨的螨虫可以在狗之间传播，但它们通常会被健康狗的现有螨虫种群吸收，不会引起真正的并发症。</p><h3>头皮</h3><p data-pid="GVjot0py">在人类中，我们将其称为头皮屑。当狗处理油性和片状皮肤时，我们将其称为脂溢性皮炎。它通常是由皮肤中过度活跃的皮脂腺引起的，位于狗的背部。有些狗可能已经容易出现皮肤干燥（尤其是在冬天），这可能是由于它们的饮食。为确保您的狗获得保持皮毛健康所需的所有营养，请确保您给它们喂食富含 omega-3 和 omega-6 脂肪酸的食物。为您的狗提供富含 omega-3 和 omega-6 脂肪酸的优质膳食是保持皮肤健康的重要第一步。另外，确保你经常给你的狗洗澡。</p><h3>狼疮</h3><p data-pid="Yd_7ifRm">犬狼疮是一种自身免疫性疾病，这意味着免疫系统会破坏身体的细胞。不幸的是，对于我们的狗来说，不能及时愈合的开放性硬皮疮可能预示着免疫问题。在寻找这些疮时，通常可以在鼻子、眼睛和爪子周围找到它们。两种主要类型的犬狼疮被称为盘状红斑狼疮（DLE）和系统性红斑狼疮（SLE）。DLE 是影响狗皮肤的最常见类型，即鼻子和脸部周围的区域。虽然不像 DLE 那样常见，但 SLE 更为严重，并且会针对您的狗身体的不同部位，使其更难以诊断。它通常会影响肾脏、关节和皮肤，但它能够损害任何器官。就像它的 DLE 兄弟一样，SLE 的原因仍然是一个谜。但无论您的狗可能患有哪种类型，如果没有得到妥善照顾，狼疮都可能是致命的。这就是为什么让医生定期检查您的狗。</p><h3>过敏</h3><p data-pid="iFO2_xmt">你的狗吃的食物或它们生活和玩耍的环境是狗过敏的最常见原因。突然出现的面部、脚部、胸部和胃部瘙痒可能表明当您的狗接触到刺激源时会触发环境过敏。这种对空气中的过敏原（如植物、灰尘和花粉）的反应就是所谓的犬特应性皮炎（AKA 特应性）。现在，如果你注意到你的狗的脸、耳朵、脚和肛门的抓挠次数增加，那可能意味着你的狗对某种食物过敏。他们通常会从您喂给他们的任何蛋白质中发展出这些过敏症。这可能来自任何东西，例如牛肉和鸡肉，或者鸡蛋和奶制品。有些狗可能会对小麦或蔬菜过敏，但这并不常见。</p><h3>感染</h3><p data-pid="1We7YweZ">狗的皮肤病可以是传染性的，也可以是非传染性的，它们通常分为寄生虫、细菌、真菌或病毒。宠物身上的开放性伤口、水泡或疮通常是导致这些感染的原因。狗的细菌感染也可能由于其他问题而发生。例如，一只皮肤过敏的发痒的狗可能会长出疮，最终被感染并需要专业帮助。也许你已经注意到你的狗比平时更抓挠（即耳朵）或啃它们的爪子。如果是这种情况，那么他们很可能患有酵母菌感染。这可能看起来很严重，但通常可以通过药物、药膏或特殊沐浴来解决。其他几种常见的狗皮肤感染形式是脓疱病，你会注意到你的狗身上有水泡' s 胃和毛囊炎，通常会导致结痂和疮。就像酵母菌感染一样，您需要前往宠物医院那里，他们应该能够照顾您的毛孩子。</p><p data-pid="dxVwGZwh"><b>以上</b></p><p data-pid="pEYzzmQN"><b>您的狗可能患有任何严重的皮肤状况，应尽快由宠物医生检查。</b></p><p></p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            