
---
title: '狗狗死后能托梦给主人吗？-林真真的回答：前两日凌晨五点做了一个奇怪的梦，我爸在遛狗，就这一个画面，醒来的时候突然有种很强烈的感觉就是_很多我觉得稀松平...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 24 Dec 2021 08:09:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4309'
---

<div>   
<strong>狗狗死后能托梦给主人吗？</strong><br>林真真的回答<br><p data-pid="wPHbHv1O">前两日凌晨五点做了一个奇怪的梦，我爸在遛狗，就这一个画面，醒来的时候突然有种很强烈的感觉就是“很多我觉得稀松平常的人，其实不会永远都陪伴在我身边，没有意识到这点的话就会后悔”。</p><p data-pid="wyT1huFs">周末回家的时候，平时当作狗窝的阳台已经被厚重的帘子遮挡，爸妈不希望我一回家就发现狗没了，而事实是我13岁的德牧在前两天的凌晨走了，原本我不相信托梦这回事，但是我现在相信狗狗在通过托梦道别，并且提醒我要好好照顾爸爸，它不会讲话，只能通过意念在梦境转达。</p><p data-pid="gC0GfE6i">三个礼拜前因为一点小事，我回家和父母闹不快，在家两天都没有看一眼爸爸和狗狗，回来第二天就一声不响离开了，回到工作的城市还不解恨，硬是扯上原生家庭理论发了好些生硬的话给妈妈，父母的微信也全部删掉，似乎我再怎么和他们闹掰也都是在舒适区内，怎么作都会被原谅。</p><p data-pid="DgPdabDw">上周周末的时候我在高铁站门口徘徊了很久，但是碍于自尊心，硬是宁愿一个人在出租屋呆两天也没有回家，也就没有看到狗狗最后一眼。狗狗走的时候身体僵硬，眼睛睁开，它在生命的最后时刻必定在回想短暂一生的经历。</p><p data-pid="EkSjrSNE">如对待当当，我也是觉得父母好似永远在我身边陪伴一样所以不害怕失去，所以经常随意发脾气，或者指责他们。奶奶十年前走的，爸爸那时候一下子老了很多。这次爸爸第一个发现当当走的，性格很硬的他，哭着告诉妈妈。</p><p data-pid="SKnIWmVJ">人来人往，这个世界上对于我重要的人却仅仅只有那几个，当当是不会说话的小弟弟，它临走的时候一定很盼望我来看它。什么是真的寂寞，应该是父母都都不在的时候成为孤儿的寂寞吧。</p><p data-pid="sUZNRrbf">吃饭的时候我不自觉会看向窗台，我都能够想象出来当当还在的话会是什么姿势躺在地上，会用什么眼神看我。不知道为什么，它越老，就越是不愿意看镜头，越不愿意和我对视，眼神也变化了，就好像是不自信了，心思也多了。</p><p data-pid="jC79HeKF">它再难受，错过该遛狗的时间也憋着不排泄，即便吃坏肚子也是，干什么都担心给人添麻烦，一起出门，我店里取快递，它就静静蹲在店外的烈日下等着，手上包裹很多，它看在眼里，会一口要过去牵狗绳自己溜自己，不叫我分身乏术。看着它昂首挺胸咬着绳子，轻车熟路走在我前面回家的样子，我感受到其实是当当在照顾我。</p><p data-pid="_Zr9etAT">舔手，把爪子压在我脚上，用背靠着我，都是无声表达关爱和思念，再也不会有一样的狗狗了，这叫我很难受，当当是无可替代的。这时候我开始理解为什么有的人宁愿花大笔钱克隆已经过世的狗也不选择重新买一只相同品种的。</p><p data-pid="v5U3t-8E">我很担心爸爸太伤心，没有狗狗，他晚上走不出门走动了，估计到每天散步的地方都难过，看着他一个人在客厅刷视频的样子，很心酸。</p><p data-pid="4UVL_0f2">是我们为当当倾注的时间精力还有爱，让它成为我们的家人，当当和我们一家经历了很多很多。就像妈妈说的，虽然照顾它溜它很费精力，但是它给我们带来了很多欢乐。老死对于一只狗是最好的结果，但是我还是觉得仅仅13年实在太短。</p><p data-pid="tuj9W5sq">“艺妓回忆录”里面小百合说，每个对于我们重要的人即便不在人世了，只要走进过我们的心灵，我们都会像是喝了一碗记忆的汤一样，让他们永远留在脑中，就像他们一直都活着。</p><p data-pid="Cq0tePC2">看似稀松平常的那些其实不会永远都陪伴在身边，感谢你出现在我的生命中，成为我的亲人和生活的一部分。</p>  
</div>
            