
---
title: '狗狗的脚上肉球之间的皮肤非常红，长期治不好怎么办？-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗脚趾缝发红_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5872'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 11 Feb 2022 03:16:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5872'
---

<div>   
<strong>狗狗的脚上肉球之间的皮肤非常红，长期治不好怎么办？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="uF3bzr5x">关于“狗狗脚趾缝发红”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于有趾间炎的问题引发了一系列症状，可能是真菌感染或者细菌感染引起。</p><blockquote data-pid="q1pvhFtr">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病犬（4岁）</h3><p data-pid="3qOnWSFf">狗狗出现脚趾缝发红，并且黑色肉垫掉了一块，但没流血，走路也正常，总是去舔。平时给狗狗的生活环境整洁，在家饲养并且排便状况好，也有定期给狗狗做疫苗和驱虫。日常饮食就是狗粮，想问一下脚趾缝发红是什么情况？</p><blockquote data-pid="Y9GAGb_1">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h3>蘑菇宠医的医生 陈奕达</h3><p data-pid="IulyYlSr">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，大概率判断狗狗有趾间炎的问题，从而导致了一系列症状，很有可能会有真菌或者细菌感染导致。</p><p data-pid="t7tGBvI5">同时狗狗皮肤病的治疗周期较长，需要坚持给狗狗使用药物直至痊愈，避免中途停药引起狗狗出现皮肤病反复的情况。</p><h3>治疗方案</h3><p data-pid="b1uM1zYa">如果条件允许的情况下，建议去就近宠物医院化验宝贝的血液以及局部皮肤分泌物显微镜检查，进一步确诊病因以及发病程度，然后针对性的用药治疗。</p><p data-pid="uR-wgYpY">如果暂时不方便就诊，需要先给狗狗佩戴伊丽莎白圈，防止舔舐或者啃咬，因为可能会引发皮肤的二次损伤，导致病情加重。</p><p data-pid="5oKu4HgO">然后可以给狗狗吃一些宠物专用广谱消炎以及营养皮肤，减轻皮肤炎症的口服药配合一些宠物专用广谱杀菌治疗趾间炎的药膏来缓解症状。</p><h3>其他的建议</h3><p data-pid="_Tifqsb3">首先，需要改善狗狗的生活环境，保证环境温度达到27-28摄氏度恒温，避免着凉加重狗狗的病情。</p><p data-pid="iLQRueF7">此外，需要改善饮食，建议平时给狗狗喂食专用狗粮做成狗粮糊糊，方便消化以及吸收，对消化道刺激性小，不容易引发食源性过敏，因为过敏也会加重病情，最好以少吃多餐为原则喂食。</p><p data-pid="RCPGog8l">然后将狗狗的其它食物以及零食暂时都要停掉，吃的越杂乱越容易增加过敏概率。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="6i-REnDD">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。 <br>狗狗脚趾缝发红虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的健康问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用。</blockquote>  
</div>
            