
---
title: '狗狗吃了一小块洋葱，它会有事吗？-6699的回答：在这里开一个楼作为记录吧。目前还不知道会有什么情况。 今天晚上（3月17日晚上8点），我家狗偷吃了我一整盘洋葱...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 17 Mar 2022 15:21:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3036'
---

<div>   
<strong>狗狗吃了一小块洋葱，它会有事吗？</strong><br>6699的回答<br><p data-pid="9pHdIBYS">在这里开一个楼作为记录吧。目前还不知道会有什么情况。</p><p data-pid="3UdVMftU">今天晚上（3月17日晚上8点），我家狗偷吃了我一整盘洋葱炒鸡蛋。三个鸡蛋+<b>四分之一的洋葱，洋葱大约70g</b>。一口没给我剩。</p><p data-pid="dtnWQRdK">（不要问为啥买洋葱，疫情期间，有啥吃啥。）</p><p data-pid="mDH2cwIb">疫情封控，宠物医院关门，只能自己想办法。</p><p data-pid="ie_DBrDq">狗是领养的小串子，<b>6岁</b>了，土狗体质，恰巧这段时间来了大姨妈。（没有绝育，会每年体检，如果一直没有问题，没必要多挨一刀。）</p><p data-pid="79GUs6Dz">所以，很有可能下一步会出现贫血症状。</p><p data-pid="_D-IfPW_">尝试催吐，家里没有双氧水也没有肥皂。用了食盐，灌水折腾半天，几乎没吐。放弃了。</p><hr><p data-pid="4bVmihfu">如果你已经看到这里了，关于治病的原因和去宠物医院、催吐的一些帖子应该就都看过了。</p><p data-pid="QIi3R3Kt">所以，接下来不是治疗方案，是观察我家狗子的体征变化，给后边遇到同样情况的小伙伴一些参考。</p><p data-pid="x4EMM5lE">查了资料，如果按照体重来判断，每公斤体重摄入超过15-20克就会中毒。我家狗狗11kg，那么，乐观状态下，吃了不超过150g，应该不会致死，甚至症状也不会那么严重。（对身体不好是一定的，只是不会那么严重。）</p><p data-pid="xxGMQpjd">另外，按照经验，越是土狗，杂交的串儿，身体素质越好。所以，我写完这一段，就最后试一次催吐，然后就开始漫长的观察了。</p><p data-pid="Lu0D20-M">我是学生物专业出身的，我的老师强调过一句话，“抛开剂量毒性，都是耍流氓。”</p><p data-pid="B88GcMkI">我也一直相信这句话。我倒是很希望这次它偷吃的计量不足以对它造成伤害。</p><hr><p data-pid="e7hjrpTh">现在是晚上10点半，催吐无效，但是狗子自己又去吃了好多东西，火腿肠什么的，喝了不少水。我没制止。（它饿了自己就去吃，吃饱了自己就不吃了。食盆里永远都有吃的。）</p><p data-pid="a37C8Z7u">很纠结，一方面如果洋葱引发了某种疾病，它吃那么多一定会加重消化负担，但是也想着借助新吃下去的东西，“稀释”掉洋葱的成分，不让洋葱消化那么多。再就是，如果接下来身体不舒服吃不下饭的话，今天多吃点倒也挺好。</p><p data-pid="cYhJ2ybt">大小便各一次，大便正常屎黄色，香蕉状。小便目前没什么异常。</p><p data-pid="QcnqWxW7">有点蔫，但是考虑到是晚上，本来也该睡觉了，所以我觉得很正常。而且最近疫情隔离，我和狗都有点不爽，那种萎蔫夹杂着焦躁的状态。</p><p data-pid="wjic_umJ">明天再看看吧。</p>  
</div>
            