
---
title: '狗狗也会有自己的小心机吗？-九日的回答：绝对会！！！！ 1.每天早晨特别乖，站在你床前等你起床遛他。可以随便摸，随便撸。还会笑眯眯的对你摇尾巴。还会主动往...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3879'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 10:16:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3879'
---

<div>   
<strong>狗狗也会有自己的小心机吗？</strong><br>九日的回答<br><p data-pid="yutjEjJS">绝对会！！！！</p><p data-pid="rLvGzdKB">1.每天早晨特别乖，站在你床前等你起床遛他。可以随便摸，随便撸。还会笑眯眯的对你摇尾巴。还会主动往你怀里钻，让你抱他。等遛完狗子以后，你就会发现你失宠了。狗子就不喜欢再让你摸，再让你抱了。超级“功利”！！！</p><p data-pid="pJ1NMGHh">2.之前家里捡回来了一窝小流浪狗。自从这群小流浪狗来到我家以后，我家狗子就闷闷不乐。开始用他自己的方式“绝食”抗议。我把香肠和冻干儿放在他面前，他都不吃。不过不用担心，他只是当着我的面不吃，等我一出门，他就背着我偷偷吃。</p><p data-pid="nOOTQqCM">3.会区分家里谁最“有用”。平时白天是我老妈遛他，他白天就跟我老妈最亲。晚上是我爸遛他，所以每次吃完晚饭，他就开始黏糊我爸。平时父母在家的时候，我很少遛他，他就对我爱搭不理。等就我俩独处的时候，他就变成了我的小甜心。</p><p data-pid="P4ywxorQ">4.我家有一个坏习惯，就是人吃饭的时候会忍不住喂狗。于是乎，在人吃饭之前，他从来不会吃他狗碗里的粮。他会留着肚子，先跟人蹭饭。发现蹭不到什么好吃的，才会去吃自己的狗粮。</p><p data-pid="o6j82y_Z">5.他有一个带房顶的小狗窝，有时候他钻进狗窝里不出来。我就从狗窝门口放一排冻干，把它引到我脚边。结果这小臭狗一点也不贪心。只吃离狗窝最近的那几块冻干。离我近的冻干就根本不吃。</p><p data-pid="jtUPHO4x">6.知道家里谁喜欢他，谁不喜欢他。谁不喜欢他，他就格外“关照”这个人。之前我姥姥不喜欢狗，我家狗子就对我姥姥使出各种手段撒娇。在我姥姥午睡的时候跳到我姥姥脚边，卧在我姥姥旁边和她一起看电视，主动把头贴在我姥姥身上之类的。硬生生的让我姥姥变成了一个爱狗人士。之前我没养狗的时候，我姥姥说“她这辈子最讨厌狗。”养了我家臭宝以后，经常给萌宠视频点赞。</p><p data-pid="MEQ12MHf">7.如果我不希望狗子和别人家的狗玩，那么最有效的方法就是，我主动去摸别人家的狗子。我家狗子一吃醋，就拉着我跑得远远的。</p><p data-pid="q82MSnpA">8.出去玩不想回家，坚决不往家的方向走。</p><p data-pid="6PKtl3sj">9.主动把我领到超市门口，让他我给他买香肠。如果我不给他买，他就往地下一趴。</p><p data-pid="gPfJeqHp">10.选择性听不懂话。如果喊他名字，是要带他出去玩儿 ，要给他喂好吃的，那他肯定能听懂话，然后飞快的跑过来。其他时候，听到你喊他名字，只会回头看看你，很少会跑过来。</p><p data-pid="lciZIbRx">11.跟公狗打架的时候威猛无比。和小母狗玩闹的时候，就任由小母狗“欺负”。把小母狗哄的开开心心的。还会哄小母狗的主人，平时在小区里遇见了小母狗的主人，即使母狗主人没有牵狗，他也会上去给人家主动打招呼。</p><p data-pid="M6G6vyhV">12.我妈妈的一个朋友，特别希望我们家再从他那里收养一只狗狗。我们家狗子“独”得很，眼里哪能容得下其他狗狗。于是乎，只要遇到我妈妈朋友家的狗，就变得特别凶。只要是那个朋友家的狗，即使是小母狗，我家狗子也表现的特别凶残，一改平时“温柔奶狗”的狗设。硬生生的逼着我妈妈的朋友，断了让我们家再养一只狗的念想。</p><p data-pid="PDimMIDJ">13.会将吃剩下的骨头、小鱼干压在脖子底下。趴在小鱼干上睡觉。生怕别人和他抢。</p><p data-pid="u0ZWxfuz">14.他想让我陪他玩球的时候，不会主动来找我。只会叼着个球，在我的视线范围内一趴，用小眼神不停放电，“勾引”我主动去找他玩。</p><p data-pid="D2gd7LoT">15.能读懂人的心情。在家人心情好的时候，他会适度的调皮淘气。在家人发火的时候，小可怜会躲起来。在家人伤心的时候，他会跳过来陪伴。（还是要保持情绪稳定啊，小狗狗过得也不容易呀，为了小狗狗也不能发火呀❛‿˂̵✧）</p><p data-pid="qA0kc8by">16.在我姥爷车筐里坐着的时候，会自然的把自己的爪子压在我姥爷的手上。在不知不觉间撒娇。</p><p data-pid="Kv5G9fP4">17.有时候不喜欢我抱，小声凶我以后，如果我还坚持要抱他，他就会装做要吐的样子，在我怀里干呕，我把它一放地下就啥事儿没有了。 →_→</p><p data-pid="OzNjiKD6">18.因为我把奶油涂在了小狗狗的头上，所以他大半天都不让我摸了。话说奶油干了以后，小狗狗的味道变得更甜美啦，淡淡的乳香太勾人了。</p><p data-pid="LLFdwZrn">19.昨天12点多我和妈妈都睡下了，狗狗突然在床边儿“嗯~嗯”的小声哼唧 。一改平常洪亮的“汪汪汪”叫声。还拿爪子扒着窗台，眼巴巴的望着窗外摇尾巴。还跑到门口，拿爪子挠门。我妈觉得不对劲，就穿上衣服出去遛他。结果发现，狗子拉稀了。原来是小可爱闹肚子，憋不住了。</p><p data-pid="mFt4zVXy">20.喜欢和我玩儿“敌进我退”的游戏。他的狗窝在妈妈的卧室，他经常跑到我的卧室门口探头探脑。我一要抱他，他就跑回妈妈的卧室里的狗窝。我转身一走，他就从狗窝里钻出来。我回身再要抱，然后他就再钻进狗窝。我转身再要走，他就又从狗窝里出来。我转身又要抱他，他就又钻进狗窝…………………………</p><p data-pid="wnFCaKjV">21.狗子想让我出去遛他 ，结果发现我专心玩手机不理他。然后他就会扑上来，一巴掌把我的手机打掉了。</p><p data-pid="RdDHuMn4">22.狗子想让我出去遛他，结果发现我在梳头发不理他。然后他就会把我的皮筋儿叼走了~有时候还会叼发卡~</p><p data-pid="KpU6LaCa">23.狗子会和我吵架，吵的时候叫的超大声~汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪~喊渴了，就去喝点儿水，然后接着和我吵。</p><p data-pid="eYxoocu3">24.会自己开抽屉，从抽屉里面找玩具。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="gC5mG6tu">不定期更新。发现了他的小心机，我就来记录。</p>  
</div>
            