
---
title: '狗狗毛发不好有哪些原因？-摩尔菲斯陈的回答：三方面的原因，遗传，疾病，营养。 一般来说遗传的成分比较低，大多狗狗都应该有一个健康的毛发状态，可能毛致个别...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 03:06:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=805'
---

<div>   
<strong>狗狗毛发不好有哪些原因？</strong><br>摩尔菲斯陈的回答<br><p data-pid="m4HpUcHX">三方面的原因，遗传，疾病，营养。</p><p data-pid="E0fiqZGa">一般来说遗传的成分比较低，大多狗狗都应该有一个健康的毛发状态，可能毛致个别细节上不一定能够达到很好的水准，这个肯定跟基因是有关系的，它没有办法在自然的正常的普通的状态下表现出一个很好的毛发效果，但实际上还是跟它的营养等方面有关系。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="BUvwVmqY">营养是一个很大的方面，狗狗通过食物摄取到的脂肪酸，矿物质维生素这些都会影响到毛发的健康状态，皮肤的健康状态。</p><p data-pid="AUvUeuIe">狗狗是不是能够通过日常中食物的来源去摄取到相应的足够的满足他生长发育以及相应的气候温度所需要的这些供毛发生长的营养。在这其中食物结构肯定是一方面，另一方面也跟他本身的吸收有关系，就是即便是你的食物很丰富，营养很好，能够保证这些食物吃下去能够有相应的营养物质去供毛发生长所需，但是他吸收不了，这就可能跟他的肠胃啊跟他的基因啊，有一些关系导致了他达不到。</p><p data-pid="LM1sLzuD">那那么通过外在的一些毛发护理也是一个补充的办法，平常我们在给狗狗洗澡这件事情上，有的狗狗洗得过多，这种洗的过程中又没有注意对毛发的护理，所以就让皮肤和毛发里面的油脂层完全的被沐浴露给剥离了，而又没有用比较好的毛发护理素，这样就让狗狗的皮肤处于一个不健康的状态，毛发处于一个不健康的状态，它的毛发也不会好。而且洗得过多，由于油脂没有了，狗狗的皮肤反而需要加速分泌油脂，这样的话和狗狗体表的汗腺分泌的汗液混合在一起，就会形成一些臭味。所以为什么现在一些比较高级的毛发护理洗澡的地方收费很贵，就是他们用的材料以及针对狗狗毛发状态专门订立的洗护方式洗护方案，这些实际上也是一个技术活，所以的确收的比较贵，但是他们对毛发也确实会起到一个比较好的护理作用。</p><p data-pid="KFRXO79k">所以如果内在不够的话，外在补也是一个方法。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="L4-QZZC6">第第3个自然就是因为一些疾病，皮肤病肯定是一个最明显的导致毛发状态不好的一个原因，而另一个更多的呢就是内分泌的状况，其实内分泌也就影响了体内的激素以及对营养物质的吸收等等，很多大面积的对称性的均匀的脱毛都跟内分泌有关。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zK5TxzhV">如如果想要自己狗狗的毛发好，营养是一方面，健康是一方面，护理也是一方面。</p>  
</div>
            