
---
title: '狗狗吃了一小块洋葱，它会有事吗？-蘑菇宠医的回答：关于_狗狗吃洋葱后呕吐_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3762'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 20 Jan 2022 10:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3762'
---

<div>   
<strong>狗狗吃了一小块洋葱，它会有事吗？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="MJzzoMjm">关于“狗狗吃洋葱后呕吐”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于为洋葱中毒引起的呕吐症状。</p><blockquote data-pid="1ZVfbUYI">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病犬（6个月）</h3><p data-pid="5Uf2GZSA">狗狗吃了洋葱后出现呕吐的情况，但是没有尿血，精神有点不太好，狗粮也不吃，这种情况应该怎么办？</p><blockquote data-pid="rqnXtZHU">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h3>蘑菇宠医的医生 周琪林</h3><p data-pid="6C21rMbu">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，需要注意的是误食洋葱主要引起狗狗出现再生性贫血，而是否尿血只是其中的一个临床症状。</p><p data-pid="XXTs8q7d">由于狗狗洋葱中毒没有特异性的解毒剂，目前能够做的就是进行液体支持治疗，也就是通常说的输液治疗。通过输液的方式纠正高铁血红蛋白症和血红蛋白尿，纠正电解质紊乱、补充体液、加速循环代谢等来提高治愈率。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>治疗方案</h3><p data-pid="N87OQ2jg">建议直接带狗狗去宠物医院做血液涂片的细胞学检查，只要发现溶血性贫血，基本上就可以确诊了。下一步是做血液生化检查，查看狗狗的肝肾指标异常的情况，并以此做进一步治疗方案的设计。</p><p data-pid="n98UJyc9">建议最好先给狗狗禁食禁水，先处理胃部的问题，这种情况可以考虑给狗狗口服***配合****进行治疗，***按照每公斤体重50毫克，一天两次给药。而****按照每公斤体重10毫克，一天三次给药。</p><p data-pid="e8QVDlc4">狗狗呕吐频率高时需要先止吐，但如果狗狗已经超过8小时没有再呕吐了，可以尝试少量多次喂食，食物尽可能选择易消化吸收的食物。如果狗狗没有食欲，可以尝试给予少量肉沫去测试和刺激它的食欲。</p><h3>其他建议</h3><p data-pid="kaXyKB4p">首先，平时主要以狗粮为狗狗的主食即可，不要给狗狗喂食人类的食物，避免造成狗狗出现身体不适的情况。</p><p data-pid="LEM7tYUa">其次，如果狗狗长时间不吃不喝，并且出现精神状态下降甚至萎靡，还是需要给它做进一步检查并且需要进行输液治疗。</p><p data-pid="NWyZfS-l">最后，除了洋葱还不能给狗狗喂食葱类、大蒜、巧克力、葡萄、木糖醇等食物，如果狗狗外出时有捡东西的的习惯，建议最好带狗狗外出时给狗狗佩戴嘴套，避免误食。</p><blockquote data-pid="nhgED09Z">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>狗狗吃洋葱后呕吐虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的健康问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。</blockquote>  
</div>
            