
---
title: '狗狗被我踩了一脚，相当于我被什么踩了一脚？-爱尸如命的回答：(已完结！！！）第1章 怀孕的哑巴 深沉的夜。 男人拾起了地上的西装，径直向外，快速地扯身离去，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 08:12:54 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8536'
---

<div>   
<strong>狗狗被我踩了一脚，相当于我被什么踩了一脚？</strong><br>爱尸如命的回答<br><p data-pid="jebU-zSF"><b>(已完结！！！）</b></p><p data-pid="XR-9oVzu">第1章 怀孕的哑巴</p><p data-pid="pT-oTsP6">深沉的夜。</p><p data-pid="hvhxX_-W">男人拾起了地上的西装，径直向外，快速地扯身离去，回了他睡的主卧。</p><p data-pid="oRT6wPeY">结婚两年，舒窈和厉沉溪，一直都是分开睡的。</p><p data-pid="k6SO8V2j">再次睁开眼时已经是翌日的天明了，耳边传来手机定制的广播：</p><p data-pid="XopkZYTM">“亲爱的宝妈，今天是您怀孕二十七周零两天，还有八十九天就是预产期了，在此期间，希望您……”</p><p data-pid="IViKnbZj">莫名的，舒窈的脑海中，浮现的是那日她从医院归来，将化验单递送他面前，男人注视着上面“阳性”二字，脸色当即沉了下来。</p><p data-pid="mY5QPW3c">他只漠然的扔下一句话，“做掉！”</p><p data-pid="A59vniAj">那一刻，舒窈仿佛真的在后悔，当初为什么要一心一意的选择嫁给一个丝毫不爱自己的人！</p><p data-pid="oyAqNRu6">复杂的心境，被门外保姆的一道声音所惊扰——</p><p data-pid="agvJXMKM">“太太，该用早餐了！”</p><p data-pid="yeCBbXhZ">舒窈下楼时，男人已经坐在了餐桌上，此时的他穿着正统的西装革履，白色的衬衫，袖口挽起，拿着报纸翻看，面前是一份手撕芝心奶酪和半熟熔岩挞。</p><p data-pid="x00E0B3l">这是他历来的早餐习惯。</p><p data-pid="YHUffnNg">她的视线快速从男人身上略过，走过去，在一侧入座，保姆将做好的小笼包子端过来，同时说，“太太，今天产检，我陪您去吧！不然，您一个人也不方便的！”</p><p data-pid="D_2T4eei">舒窈点了点头，余光就注意到男人蹙起的眉头，舒窈立即垂下了眼眸。</p><p data-pid="8yJYOu98">保姆又端着热粥过来，舒窈一个没注意，直接和保姆撞上，滚烫的热粥泼溅在手上！</p><p data-pid="K33bzCXr">“啊！”</p><p data-pid="3x9YfOP6">难听的声音，如老式弹棉花时发出的刺耳噪音。</p><p data-pid="CWAT0hLU">注意到男人眉宇间的折痕加深，她下意识噤了声，疼的跑去厨房，用冷水冲烫到的手指。</p><p data-pid="JUey_Zhf">她本来就是个哑巴，不会说话的！</p><p data-pid="JEme24kS">唯一能发出的声音。</p><p data-pid="r0ywEOXr">就只有像刚刚那样，难听，又刺耳！</p><p data-pid="exLGIu9v">用过了早餐，厉沉溪拿着公文包出门，保姆一边收拾着餐桌，一边说，“太太也上楼准备下，我们这就去医院吧！”</p><p data-pid="oxELLQnB">舒窈点点头，起身上了楼。</p><p data-pid="rRAOeBGL">八点半左右，她在保姆的陪同下，来到了市最大妇产医院。</p><p data-pid="Z4oZ7t_g">她抚摸着自己高耸的小腹，她很清楚，这个孩子，是凭着自己一己之力，勉强保住的，他永远都不会接受。</p><p data-pid="upc2uUim">当初，她拿出了厉沉溪奶奶过世前的遗嘱，上面白纸黑字写的清楚，厉舒两家联姻，生下的孩子，作为他日厉氏未来的继承人。</p><p data-pid="IZvEbKqV">所以，他才无奈娶了她，也才无奈放弃了让她打胎的想法。</p><p data-pid="Ihp-MHOP">看着彩色超声显示器屏幕中，胎儿实时动态活动图像，小小的样子，美好的让她心颤！</p><p data-pid="49vy_kEw">“宝宝很健康哦！还有两个多月就是预产期了，这期间一定要多注意休息！”</p><p data-pid="6wjcToov">医生检查结束，将检查单据一一交到舒窈手中。</p><p data-pid="tylWZyl2">她微笑的点点头，耳边又听医生叮嘱，“为了宝宝的健康，让孩子父亲也要学会忍耐哦！”</p><p data-pid="nuA3CaZZ">舒窈脸颊涨红，想到昨晚的一切，不禁快速的点了下头，美眸微敛。</p><p data-pid="vbWKHAFh">她转身向外，马上出门的瞬间，身后的医生也拨通了电话，压低声道，“夫人，检查过了，胎儿是健康的，没有语言方面的障碍……我懂的，您放心，孩子不会像舒窈那样是个哑巴的……”</p><p data-pid="fxSLBd_u">一字一句，都在舒窈耳畔萦回，是厉家人联系了医院，瞒着她为孩子做了基因鉴定！</p><p data-pid="MbpBfHT_">所以，刚刚的例行检查，才会如此繁琐！</p><p data-pid="4ZOvvqwC">胸口传来钝生生的疼痛，她不得不伸手扶着走廊墙壁，痛彻心扉！</p><p data-pid="oCqjg2Yu">从医院再出来，天气阴的厉害，风呼呼的，俨然要下暴雨的节奏。</p><p data-pid="PLxPLr1x">舒窈一个人站在路边，狂风吹卷着她的裙摆摇坠不已，保姆说去开车，却一去不返。</p><p data-pid="5jmOXa9B">她等了又等，噼里啪啦的雨点落下，打在身上，凉凉的。</p><p data-pid="bnUsK78p">但更让人心凉的，一辆黑色的劳斯莱斯，车速不疾不徐的从她身边驶过，舒窈清晰的看见，车上厉沉溪沉冷鸷酷的轮廓。</p><p data-pid="muSu1ShP">旋即，一颗心如坠冰窖，脸上的表情也惨淡到了近乎绝望。</p><p data-pid="w7edvcUr">第2章 她怎么来了？</p><p data-pid="JGOWG-Oy">转天的上午十点左右。</p><p data-pid="gaFbXQ5s">厉沉溪刚开完会，回办公室时，秘书就从外面进来，手上拿着几份文件，等待老板审阅签字。</p><p data-pid="VTnPO3Er">一一递送到办公桌上，厉沉溪翻阅着，却在看到最后一份时，漆黑如墨的眸子深邃了起来。</p><p data-pid="Ll4nEZXK">黄毅垂手站在一侧，急忙解释了句，“按照惯例，每个季度给舒氏的红利，这是财务部的报表和支票，请厉董批阅。”</p><p data-pid="F1VERfs9">给舒氏每个季度一笔红利，是这场婚姻初始时的应允。</p><p data-pid="FmvcUBd2">念及此，厉沉溪俊朗的眉宇间，折痕分明，直接将那份文件连同支票合上，推向了黄毅。</p><p data-pid="r1E3mzKt">“舒家的事情，让她自己送去！”</p><p data-pid="CCFb-WLD">低沉的嗓音，清冷，肃杀。</p><p data-pid="Z7wKTIFK">漠然的俊脸上，也阴沉的如履薄冰，漠然的毫无半分葳蕤。</p><p data-pid="lOkYfjgf">黄毅瞬时明白了老板的意思，快速的拿起文件，点头道，“好，我知道了，厉董！”</p><p data-pid="YgYU1F4V">舒窈接到黄毅送过来的文件时，正在喝着保姆熬好的姜汤。</p><p data-pid="DeY6mcW0">可能是淋到了雨的缘故，有些感冒了，但孕妇的体质，也不能服药，只能靠姜汤勉强撑着。</p><p data-pid="bYSmjaas">黄毅将文件送过来就走了，虽然身体不舒服，但还是让管家开车送自己回一趟舒家。</p><p data-pid="SvJmcyx3">一是送支票，二也是到了月底。</p><p data-pid="SH50uCDs">每隔几个月，她都有一次看望自己亲生母亲的权利，这也是当初舒家逼迫她同意嫁入厉家的条件之一。</p><p data-pid="qj-70YX_">到了舒家，莫名的，楼下保姆不知去了哪里，偌大的别墅，显得空荡荡的。</p><p data-pid="YguY6VjU">如果舒窈预先知道会撞见那样让她进退维谷的一幕，这趟舒家，她绝对不会来。</p><p data-pid="n4RjApIY">“妈，我们可说好了的，等舒窈那个小贱货把孩子一生下来，就马上把她除掉！”</p><p data-pid="NrKUvDgI">楼上卧房外，舒窈听到了里面传出的声音。</p><p data-pid="9I03xgXe">“放心吧！都说好了的事，妈怎么会反悔呢？”</p><p data-pid="JHgH2jJU">“我不是怕你反悔，只是担心别的事情，我那么喜欢沉溪哥，怎么可能让舒窈嫁给他呢？”</p><p data-pid="AjgIRGBB">“哎呀，妈妈都知道的，如果不是你身体的缘故，我也不愿意啊！厉舒两家联姻，本来就没有舒窈什么事儿的！”</p><p data-pid="6afStsHK">“不过是借腹生子的把戏罢了！等孩子一生出来，舒窈这个小贱货，和她那个疯子妈，马上让他们彻底消失！”</p><p data-pid="b6I-KPx0">“是啊，都会按你要求来的，媛媛，你先别着急，等舒窈把孩子生下来的！”</p><p data-pid="_r91Xwq1">“不！我不放心啊！我担心再不把沉溪哥抢过来，我就没机会了！舒窈那个贱货，别看是个哑巴，那狐媚样！最会招男人了……”</p><p data-pid="3lkds9qc">舒窈就站在门外，搭在楼梯扶手上的手，早已湿透，她似乎听到了不该听的话。</p><p data-pid="6s1zLpVb">借腹生子。</p><p data-pid="z0I3xJ-0">原来，所谓的婚姻，不过是大妈和姐姐合伙算计自己，以及腹中胎儿的一场把戏！</p><p data-pid="JzFoX5AG">她的头很沉，沉到了几乎有栽倒的可能！</p><p data-pid="u6BIwqJQ">还有八十八天，孩子降生，等待着她的，就是娘家设计的滔天阴谋，要将自己和母亲，一并除去的恶毒伎俩！</p><p data-pid="0RpOhCqE">舒窈慢慢的转过身，心口传来钝生生的剧痛，疼到了难以呼吸，大脑极尽缺氧的地步。</p><p data-pid="fEl38MOB">楼下的保姆购物归来，看到正下楼的舒窈，就说，“二小姐回来了！怎么不再坐坐呢？”</p><p data-pid="2_0vZpiM">完全沉浸在自己思绪中的舒窈，没予理会，灌铅的双腿，踉跄的走出了舒宅。</p><p data-pid="fP4rUzyQ">她心痛的，不是大妈和姐姐的阴狠，而是惋惜自己腹内的孩子，还没有降临在这个人世，就有一场巨大的阴谋，已经在等待了！</p><p data-pid="BKJCJra7">楼上的人，听到声音，也纷纷下了楼。</p><p data-pid="TKF4hgpZ">却只看到玄关处，舒窈离去的背影，薛彩丽不禁惊呼，“不好了！这丫头该不会是听到了什么吧？”</p><p data-pid="3tbkK_lO">一旁，舒媛只是意兴阑珊的扶着二楼平台的围栏，冷然的唇角勾起轻蔑的弧度，“听到了又能怎样？她一个哑巴，还能告密不成？”</p><p data-pid="wiFPsmQp">“那也不能掉以轻心！要确保在孩子生下来之前，不能有任何闪失！”薛彩丽笃定的冷道。</p><p data-pid="Y7Jd-mQZ">舒媛连连点头，“好好好，我心里有数！”</p><p data-pid="MhmCaFS6">旋即，她阴冷的目光投向玄关那边，舒窈早已消失不见的背影，杏眸愈加灿烂，也愈显毒辣。</p><p data-pid="Z8b_ogab">“我倒是有一场好戏，可以提前让她欣赏一下！”</p><p data-pid="N0UcQpRg">回到了厉宅，舒窈辗转反侧，大妈和舒媛的话语，一遍遍在脑海中回荡。</p><p data-pid="_GApCHUs">她的孩子，她的亲生母亲。</p><p data-pid="GHw0T8Yf">都成了对方要算计的对象。</p><p data-pid="f07Rwx3X">到底该怎么办？</p><p data-pid="Y3VZFFgD">舒窈抚着自己高耸的小腹，为了这个孩子，也为了自己的母亲，她必须要做点什么的……</p><p data-pid="JZlPCXY2">快速的从包包里翻出手机，打开微信，开始输入消息。</p><p data-pid="T30dqR7u">片刻的功夫，手机炸响。</p><p data-pid="u0d9XxfG">看着屏幕上出现的名字，舒窈快速的接起了电话，那边传来凛冽的女声——</p><p data-pid="rIHEeHxV">“窈窈，你确定要这么做？你可是会有危险的啊！你要想清楚了！”</p><p data-pid="dSTAQjEc">舒窈不会说话，但是很有默契的用手指敲了下手机屏幕。</p><p data-pid="Bj71PgJh">那边听到回复，不禁叹了口气。</p><p data-pid="Q8WHAMTD">“好吧！都听你的，我先准备好，然后等你通知！”</p><p data-pid="WYf8n1Ly">挂了电话，舒窈一刻紊乱的心，总算换来了略微的平静，看着手机里对方标注的名字，莫晚晚，不禁莞尔一笑。</p><p data-pid="z5XngQpn">那是她唯一最好的朋友，这个时候，她能信的人，也只有莫晚晚了。</p><p data-pid="96lPSJcw">晚上，一辆奢华的玛莎拉蒂以完美的弧线漂移，稳稳的停在了金豪大酒店的露天停车位。</p><p data-pid="WHBT_i29">“是厉董的车！”</p><p data-pid="UwJLvbb8">“厉董来了！”</p><p data-pid="SRyhs4un">一道声音过后，无数的媒体记者欢呼雀跃，众人兴奋的朝着豪车涌去，厉沉溪凭借一人之力养活整个S市媒体的传闻，果然不假。</p><p data-pid="xbSDYYHh">看着挺拔帅气的男人迈步下楼，记者们疯狂的拍照，丝毫不吝啬内存卡，闪光灯在男人清隽优雅的轮廓上，不断凝聚。</p><p data-pid="ypWqzYAQ">就在记者们接踵争先恐后时，一辆红色的玛莎拉蒂驶来，舒媛在众人的瞩目下，推门下车。</p><p data-pid="awiR3kz_">厉沉溪长腿大步，径直越过众人，绕了一圈，骨节修长的大手，打开了后车门。</p><p data-pid="fjAP1SDa">舒媛扶着男人的手背，慢慢的弯腰迈步下车。</p><p data-pid="Sj55rWO-">一身奢华的女子，精致的妆容，婀娜的堪比任一偶像明星，媚眼如丝的杏眸。</p><p data-pid="r91eypwm">舒媛快走几步，来到厉沉溪近前，眸光含情脉脉，“沉溪哥！”</p><p data-pid="Xqa2Cybb">男人沉冷的俊颜毫无波澜，漆黑的深眸甚至都未有任何变化。</p><p data-pid="B6IS3NEj">但记者们不会错过这绝佳的镜头，此番晚宴，厉沉溪和舒媛同框，明日必掀起绯闻狂潮！</p><p data-pid="vOxgw3e0">记者们兴奋的难以形容，长枪短炮跃跃欲试的准备着采访内容，倏然，另一道银白色的车影，在众人眼前闪过。</p><p data-pid="K5iHQr42">厉沉溪注视着后车座上的女人，星眸瞬时一沉，这种场合，她怎么来了？</p><p data-pid="MSpASDrC">第3章 感情不和？</p><p data-pid="juke6Ct7">厉沉溪注视着后车座上的女人，星眸瞬时一沉，这种场合，她怎么来了？</p><p data-pid="vUnQNBYo">---------------------------</p><p data-pid="hMoZXtxJ">齐刷刷的视线，在银白色轿车上凝聚。</p><p data-pid="NndVknJ0">注视着后车座上的女子，众人屏息凝神，这其中，也包括了舒媛。</p><p data-pid="ONHFcaIB">厉沉溪敏锐的目光瞥着车里女人侧颜的轮廓，顿时，远山般的浓眉，折痕明显，心底的烦怒也像狂风暴雨，掀起了巨大的怒潮。</p><p data-pid="qHAwIbTi">舒媛注视着车内的女子，唇边微微的衍出皎洁的愉悦，她可算是来了！如果不来，怎么欣赏好戏呢？</p><p data-pid="8BMMWrRo">但心里如此想，而表面上却佯装出凄楚的样子，娇滴滴的挽着厉沉溪的手臂，有些撒娇般的嗲声道，“沉溪哥，她怎么也来了？”</p><p data-pid="CiYdU_Pn">厉沉溪的面色一瞬间阴戾的骇人。</p><p data-pid="2Jswa0xd">舒媛微微的抿唇，还故意装出楚楚可怜的小样子，怯生生的，透着不安。</p><p data-pid="enZyYEGA">女人越是这样，越容易让男人怜香惜玉。</p><p data-pid="GX9KxYEU">厉沉溪身形不动，眼角余光，却狠戾的关注着缓缓从车上走下的舒窈。</p><p data-pid="nIpqAnsI">今天晚上，她穿着米色的及踝长裙，坡跟的高跟鞋，虽然身怀有孕，却也不失女性的柔美，一颦一笑间，将倾国的容颜，勾勒尽显。</p><p data-pid="JrDizX5N">即便如此，也无法激起男人片刻的动心，厉沉溪快速的避开了目光，漠然的俊脸上，衍生出一股子前所未有的狠戾和绝情。</p><p data-pid="iw4Xowap">四周的媒体记者却暗暗欢呼，这可是舒家两大小姐，全部聚齐了，不用想都知道是翌日头版的绝佳素材啊！</p><p data-pid="4Sow0hzg">记者们欢呼，兴奋的心情难以言表，无数的话筒，争先恐后的朝着厉沉溪面前递送，问题也接踵而来。</p><p data-pid="TYMo2qAx">“传言厉董明明已有贤妻，还和小姨子有染，请问，是这样吗？”</p><p data-pid="yPqpnW26">“据悉，厉董机缘巧合下才和舒窈小姐奉子成婚，请问具体的事情，是这样的吗？”</p><p data-pid="oVFn-hF-">记者们的嘴巴像安了马达，各种各样的问题，全部都是针对舒窈和舒媛姐妹的。</p><p data-pid="59j9g_Zn">“请问厉董，曾经的挚爱身份一直是个谜团，到底是什么人，可以透漏下吗？”</p><p data-pid="UmLSY_3O">“这会影响了您和舒窈小姐的婚姻吗？据悉，你们的夫妻感情一直不和，是这样的吗？”</p><p data-pid="B8VvY3mZ">真可谓是长枪短炮，舒窈被记者们簇拥推挤着，她还要十分小心自己高耸的小腹，担心腹内的孩子出现任何闪失和意外。</p><p data-pid="rUiRQKv6">保安和助理也纷纷而至，将记者们尽量哄散，打开一条通路，让厉沉溪等人尽快通过。</p><p data-pid="D1kuMtbR">本以为这场闹剧就此戛然而止，记者们脸上也纷纷露出了失望的神色。</p><p data-pid="eRC3gyLA">男人的目光却停留在舒窈身上，注视着她隆起的小腹，睿眸中闪过璀璨的流光。</p><p data-pid="HK9wDvsM">舒窈被他灼灼的目光惊住，快速的移开了美眸，倏然，耳畔就传来了男人低醇犹如天籁的嗓音。</p><p data-pid="7Jx3UXSO">“夫妻感情不和？请问这都是什么时候的传言？”</p><p data-pid="E31FjfXT">话落的同时，舒窈只觉得身体一怔，一道力道便袭上了她的纤腰，舒窈还没有反应过来，男人已经俯下身，薄唇快速的封上了她的。</p><p data-pid="tzVmmVhp">突如其来的一个吻，只是浅尝辄止，并未深入。</p><p data-pid="cuPIu70U">轻轻地，犹如一阵暖风，划过了舒窈的心底。</p><p data-pid="EylBdTRf">还未等反应过来，男人早已直起身，长臂却未离开女人的纤腰，仍旧拥着她，星眸幽深的注视着她的容颜，唇角浅然的笑意，尤为暖人。</p><p data-pid="Q_OHp5Z6">缓缓道出的话语，却是对周围所有记者们的，厉沉溪说，“我和妻子，感情一直都很好！”</p><p data-pid="YuUDxART">众人一怔，接着，他睿眸又扫了一眼身侧的舒媛，话语平淡，感觉不出丝毫的深意。</p><p data-pid="O9CprkvF">“那请问厉董，您还记得韩小姐吗？”</p><p data-pid="sU9T46pW">某人的一句话，瞬间，周遭的空气冷却了下来。</p><p data-pid="_hFsvmCK">厉沉溪阴寒的眸刀，狠戾的扫向开口之人，阴暗不明的俊颜，透着难测的诡谲。</p><p data-pid="dMEr8joR">鸦雀无声。</p><p data-pid="D-X01uRT">记者们听得发傻，再反应过来时，厉沉溪已经搀扶着舒窈，转身进了酒店。</p><p data-pid="oZFc6PLD">高大挺拔的男人，帅气的背影，温柔的挽着爱妻的画面，深得人心。</p><p data-pid="FevltFSB">而只有舒窈清楚，男人的脸上，早已冰寒无数，阴冷的眸底，狠戾的光束让人心颤！</p><p data-pid="ZfdDE-QP">众所周知，刚刚提及的那位韩小姐。</p><p data-pid="dPcfpxLI">是他心底的紧闭区域，也是根深蒂固的一根芒刺。</p><p data-pid="0ulmWW2o">念及此，舒窈的心，疼的狠抽了下！</p><p data-pid="uazNcU42">进了大厅，远离了记者们的视线，男人就快速抽身离开，鸷酷的俊脸上，冷沉的毫无表情。</p><p data-pid="ltNiFhxH">那一丝厌弃般的举动，像一根尖锐的钢针，狠戳着舒窈的心底。</p><p data-pid="qfObsYpv">“你怎么来了？”</p><p data-pid="pcIs4DpO">头顶传来男人冰冷的嗓音，深邃的眸中划过凉薄的森寒。</p><p data-pid="zCS7W6Ce">舒窈慢慢的抬起头，刚和男人的视线触及，就被他眼底的冰凉震慑，尴尬的抿着唇。</p><p data-pid="JfzmrQUW">“哎呀，沉溪哥，你和哑巴说话，她也不会回答你呀！”舒媛站在一旁，亲昵的挽上了厉沉溪的手臂，娇柔撒娇的模样，显得要多亲密，就有多亲密。</p><p data-pid="Z1kJdOnq">舒窈只在一旁静默的看着，注视着男人孔武有力的臂膀，还有那修长如玉的大手，那是她可望而不可即的地带，却让舒媛如此肆意。</p><p data-pid="FkgMDFTf">“好了，我们不理她了，沉溪哥，快进去吧！人家都有些饿了呢！”舒媛卖萌撒娇，眼尾的余光，却尽数瞥着舒窈。</p><p data-pid="I24cH4_f">那种感觉仿佛在说，看啊，你的男人，他早就属于我了！</p><p data-pid="EPOm3O4a">舒窈纤细的手指，愤愤的紧攥，不甘的感觉，在心头凝聚。</p><p data-pid="Ynbto0gg">厉沉溪的脸色阴戾，不动声色的拨开了舒媛的手。</p><p data-pid="vISJXirv">而此时，一道女声由远及近，截断了几个人的思绪。</p><p data-pid="fMGhhs-u">“沉溪啊！”</p><p data-pid="NLDfGI7K">寻声转过身，舒窈诧然的看着从宴会大厅走出的婆婆蒋文怡，一身雍容的朝着这边走了过来。</p><p data-pid="BtCaANkS">“舒窈是我叫过来的，今晚是厉氏的新品发布会，作为厉氏的少夫人，她不来，成何体统啊！”</p><p data-pid="8UkuyWOY">蒋文怡说话时，犀利的目光，紧紧的盯着舒媛，让她有些不安。</p><p data-pid="qnrWUCWh">舒媛忙讪笑，立马讨好的上前，柔声道，“伯母您好！”</p><p data-pid="P50keoz5">蒋文怡却看都没看她一眼，只是硬生生的拉起了舒窈的手，塞到了厉沉溪的手中，压低声，叮嘱了句，“身为厉氏的董事长，这种场合，孰轻孰重，你应该清楚吧？”</p><p data-pid="yqRI8UAS">男人好看的轮廓瞬间被蕴怒湮没，没有说什么，只是握着舒窈的手，大步进了大厅。</p><p data-pid="5CuzzDf1">他的气力极大，生生扼杀着女人纤细的脉搏细腕，但和心上的剧痛相比，这又能算得了什么？</p><p data-pid="GGbF2Uhy">第4章 他会信你吗？</p><p data-pid="rl_Y_Xtk">奢华的晚宴，觥筹交错，灯红酒绿，奢靡的景象在眼前尽显。</p><p data-pid="YCRnrgY8">舒窈毕竟也出身豪门，从小到大，这种场合自然没少接触。</p><p data-pid="NGdOg7iz">但她一向性情寡淡，不喜这些。</p><p data-pid="N2Cneetc">尤其在嗓子无法说出话以后，性子变得更冷，也更孤僻了。</p><p data-pid="rpn_4krP">任由厉沉溪紧握着自己的手腕，拉着她在各色的人群中周转，听着那些人恭维的话语，和谄媚的笑容，不长不短的时间下来，舒窈感觉自己的脸都要笑僵了！</p><p data-pid="4DPr_OqR">好不容易遇到了陆少岭，厉沉溪的好哥们，两人把酒言欢，舒窈趁机脱身，独自去了个僻静些的地方。</p><p data-pid="k88xYXRD">刚松了口气，耳畔又传来了女人尖细的嗓音——</p><p data-pid="NbL9chJs">“一个人在这里很孤单吧？”</p><p data-pid="a-Y4njRq">舒窈转过身，看着正朝着自己方向走来的舒媛。</p><p data-pid="0fZYvJHi">两人同父异母，同样是舒家的女儿，姐姐享尽了父母的宠爱，而她，却像路边的野草，被所有人排斥。</p><p data-pid="_fdTyI-6">“不过你一个哑巴，还不是正室所出，这种身份，能出现在这里，已经是沉溪哥莫大的恩赐了！懂吗？”</p><p data-pid="1qm_SD-g">舒媛趾高气昂的，高涨的气焰像一把燃起的烈火，瞬间要将人吞噬。</p><p data-pid="d5y_k1C9">走到了近前，舒媛唇角轻蔑的泛起鄙夷的弧度，手里端着一个精致的高脚杯，里面殷红的液体跌宕起伏，和舒媛猩红的唇色，交相呼应。</p><p data-pid="2PJpCU26">舒窈不想站在这里继续听她奚落，快速的转身，刚要走，却被舒媛快步截了下来，对方又说，“其实呢？沉溪哥和我从小一起长大，也算青梅竹马了，你说呢？”</p><p data-pid="3kzXsaX2">若说从小相识，那舒窈也算是的。</p><p data-pid="bLXhRicy">只是竹马有一，青梅有二。</p><p data-pid="_KoCNSTC">这种设定，并不奇怪。</p><p data-pid="SshFt_9q">舒窈看着她，美眸寒凉。</p><p data-pid="dDEsrBmq">“所以啊，在所有人的印象里，我和沉溪哥才是天生的一对呢！”舒媛语速缓慢，淡淡的。</p><p data-pid="IqFfswtX">而接下来的每个字音，却犹如吐着信子的毒蛇，窜进了舒窈的耳畔。</p><p data-pid="-Wis0PN9">“我一定会成为沉溪哥最爱的女人！你根本配不上他！”</p><p data-pid="6f4F12Iw">舒窈快速的别过脸去，攥紧了拳头，指甲身深陷进了皮肉。</p><p data-pid="9Kx1nkdw">配不上？！</p><p data-pid="2FT1VBNg">如果不是舒媛母女用卑劣的手段，害她变成哑巴，又各种栽赃陷害，她可能和厉沉溪的关系，变成现在这样吗！</p><p data-pid="Q-r5dgXO">接下来，舒媛故意凑到她耳边，用只有两人能听到的音量，压低声音，冷道了句，“你现在只是得到了一个名分罢了，沉溪哥的心，一直以来都不在你身上。”</p><p data-pid="4wLzcYXz">舒窈微愣了下，还没等反应，对方手上的高脚杯却已经开始了倾斜。</p><p data-pid="Q32djgql">冰凉的酒液从杯中溢出，滑落而下，形成一道极好的流线。</p><p data-pid="qpkAhSSa">舒窈下意识的往后退了一步，但却吃惊的愣住了——</p><p data-pid="HHdOkYhm">因为那溢出的酒液，并没有朝着舒窈，而是……尽数都泼向了舒媛自己！</p><p data-pid="jWdr719v">这是干什么？！</p><p data-pid="LJZohgaa">舒媛今天穿了一条白色的抹胸礼裙，婀娜多姿，打扮的犹如小天使一般，红酒泼向了自己，位置精准的还正好是胸前，这么明显……</p><p data-pid="qxypX6Uz">刹那间，舒窈恍然就明白了些什么。</p><p data-pid="TK9Jo20S">她注意到舒媛唇边诡谲的阴笑，下一秒，她便将高脚杯塞进了自己手中。</p><p data-pid="tWjhxY_A">不等舒窈推拒，对方已经扯着嗓子尖叫出声。</p><p data-pid="aupPhmKi">“哎呀！”</p><p data-pid="ZmGakz3b">她的音量不高不低，却足以让四周的人闻言纷纷视线凝聚过来。</p><p data-pid="1Wn4ddlD">舒媛娇滴滴的，历来在人前的形象都是一朵娇柔的温室小花儿，此时就算是惺惺作态的作秀，也佯装的十分娇柔。</p><p data-pid="qhY4YTBk">“哎呀！窈窈，你这是做什么呀？怎么拿酒还泼我呢？”</p><p data-pid="D8vp-j-a">四周的人听闻，不少看热闹的人都围了过来。</p><p data-pid="MgbvTKkd">原本有条不紊的宴会上，仿佛多了个小小的即兴节目。</p><p data-pid="vIQC2xlN">不远处的厉沉溪也听到了这边的喧闹，冷冷的视线扫了过来。</p><p data-pid="DhW5JL4w">舒媛立马三两步跑到了他近前，做出小鸟依人的架势，挽着男人的臂膀，娇嗔道，“沉溪哥，都是我不好，我可能说了什么妹妹不愿意听得了，所以窈窈一生气，就泼了我酒……”</p><p data-pid="AROaV55k">舒窈尴尬的站在一旁，注视着舒媛，这个女人的演技，历来都是这么好。</p><p data-pid="EEAHYOeE">厉沉溪阴冷的视线睨着，敏锐的深眸，满含着不悦的蕴怒。</p><p data-pid="kEdWXyvZ">舒媛还佯装好人，又说，“好了，沉溪哥，都是我的错，是我不好，别怪妹妹！我去卫生间洗洗就好了……”</p><p data-pid="kfFpspRS">言犹在耳，舒窈只觉得讽刺，无心再听，转身就要走。</p><p data-pid="zuK0mcHt">但还没等转身，手臂就被厉沉溪一把抓住。</p><p data-pid="agnrtmhE">他大掌箍着她的细腕，凛冽的视线寒凉如霜，冷道，“要走？”</p><p data-pid="KldDGL8e">低沉的嗓音，阴冷的字眼。</p><p data-pid="_KOlZit3">像突袭的冰雹，狠砸着舒窈的心。</p><p data-pid="6BcE0Nmy">“沉溪哥，别为难妹妹！她也不容易，还怀着孕呢，你要小心胎儿的！”舒媛在一旁故意装好人，凄楚的样子，却被男人尽收眼底。</p><p data-pid="496KGYw5">而舒窈却静默的站在一侧，不动声色的样子，耳边又听到男人缓缓吐出的字眼——</p><p data-pid="3xGIDq5M">“这里已经没你事了，舒窈，你走吧！”</p><p data-pid="Ug83ISat">舒窈怔怔的看着他，心，痛的也在逐渐蔓延，再蔓延。</p><p data-pid="ZwJRR6IU">“别赶妹妹揍啊！沉溪哥，你这是在干什么？”舒媛继续做好人，娇柔的拉着男人的手臂，“如果因为我，害得你们感情不好，那就不值得了！”</p><p data-pid="8Cnv4YR_">厉沉溪侧过身，深眸中戾气肆虐，漠然的径直离开。</p><p data-pid="DgRo2BLy">看着他离开，舒媛高傲的仰着头，重复了句，“没听到吗？沉溪哥让你走呢！”</p><p data-pid="xvYstWda">舒媛故意在临走的时候，余光瞥着舒窈，眼尾弥漫的冷蔑，尽显鄙夷。</p><p data-pid="8wYUgpDa">注视着两人离去的背影，舒窈的耳畔，传来其他人的窃窃私语。</p><p data-pid="wjIj5LXA">“看来，厉董果然不喜欢这个女人！”</p><p data-pid="Oh1nup3-">“也难怪，她一个哑巴，能嫁给厉董，已经是飞上枝头了，还想怎样啊？”</p><p data-pid="y2J6xj12">“本身就有缺陷，不知道生出来的孩子，会不会也是个哑巴！”</p><p data-pid="5x9_u1lB">人言可畏，舒窈呆愣的站在那里，心脏仿佛被一瞬间碾碎成齑粉，彻底消散。</p><p data-pid="Fqn66Hdw">第5章 我要让你生不如死！</p><p data-pid="Mo2n8mzw">晚宴还在继续进行着，华灯歌舞，觥筹交错，但舒窈却没有了继续再逗留下去的必要了。</p><p data-pid="ATWPJYyM">心底彻骨的寒凉，让她早已心如死灰，匆忙的避开所有人，从酒店后门离开。</p><p data-pid="VhhaBPQM">后门正好链接着地下停车场，偶尔有车从里面驶出，萧条寂静的，注定了打车比较困难。</p><p data-pid="9TqgcdWL">她一个人形单影只，孤零零的。</p><p data-pid="bVDSg3eq">正要离开，眼尾余光瞟到了不远处娇俏的人影，高跟鞋哒哒的，正朝着自己的方向走来。</p><p data-pid="khVyqg8P">“得不到男人的宠爱，灰溜溜的，像个丧家之犬似的，还真是可怜啊！”</p><p data-pid="erTU4hFQ">舒媛一脸鄙夷的走到了她近前，惬意的模样，在娇丽的容颜上淋淋尽染，仿佛浑身上下都沁着沾沾自喜。</p><p data-pid="NXR4qm0y">莫名的一股烦躁，在舒窈心底汇聚，她纤细的手指，攥紧了。</p><p data-pid="Xp6cr-t8">“我就说啊，沉溪哥的心里，永远不可能有你的！”舒媛阴冷的讥笑着，用一种胜利者的姿态。</p><p data-pid="PrmlXUsI">舒窈心底冷叹，就算厉沉溪心中没她，但也绝对不会有舒媛！</p><p data-pid="TTerBpOH">“怎么？不愿意听了？我只是说了实话而已啊！别以为你怀了孩子，沉溪哥就能爱上你，只有没有本事的女人，才仰仗着孩子，维系感情呢！”</p><p data-pid="yZKxD4YF">闻言，舒窈不耐的挑起了柳眉，美眸寒凉的迎上了舒媛的，如果她能说话，肯定会毫不留情的还她一句，那你呢？</p><p data-pid="gRPuAqc9">一个根本无法生育，妄图借腹生子的女人，还有什么资格去说别人？！</p><p data-pid="Jx4IVxuh">但上天不公平，非要让舒窈变成个哑巴。</p><p data-pid="NKdfZQ5b">有话也说不出来。</p><p data-pid="WFm5_XWr">“等着看吧！”舒媛冷然的裹紧身上的男士西装，那是厉沉溪的外套，修剪得体，极具奢昂。</p><p data-pid="-2L_N05f">亦如他这个人一般。</p><p data-pid="GMVh5vgs">舒媛目光蔑视的瞥着她，“用不了多久，沉溪哥就会把你扫地出门的！你的下场会变得要多凄惨，就有多凄惨！生不如死，痛不欲生！”</p><p data-pid="DtNGs1Bp">言犹在耳，舒窈眸色森凉的凝着她，美眸淡漠，满含戒备。</p><p data-pid="SbWcyObI">犹如一只被彻底激怒的小猫，那种蛰居猎物的目光，让舒媛十分不爽。</p><p data-pid="TQ3ammjW">甚至还有了几分胆怯！</p><p data-pid="ceQNMmF8">舒媛愤然的咬了咬牙，上前一步，直接抓住了舒窈的手腕，力道极大，纤细的指甲狠扣着她的，“小贱货！你那种眼神是什么意思？怎么？不满意吗？”</p><p data-pid="0qKVCvG-">“告诉你，沉溪哥本来就是我的！我们才是天生一对！如果不是有你碍事，我和他早就成双成对了！”</p><p data-pid="KIXapvsd">越说越来气，舒窈阴凉的目光还没有半分收敛，更激的舒媛火气上涌，发狠的甩开她，同时，不等舒窈身体站稳，直接反手打了她一巴掌！</p><p data-pid="EiYakAwW">啪！</p><p data-pid="cy2R2OmL">清脆的巴掌声，在鲜有人来往的地带，音量极大。</p><p data-pid="9K_T2pL1">舒窈脸颊一痛，抬手自然的捂住了被打的左脸，耳边还传来女人的谩骂声。</p><p data-pid="nixKuvr0">“你给我识趣点！别忘了，你那个疯妈还在我们手里呢！不想她出事，就给我乖乖的，等你生完了孩子，看我怎么收拾你这个贱货！”</p><p data-pid="LQrvpPbC">扔下句狠话，舒媛愤然的拂袖往地下停车场的方向走了过去。</p><p data-pid="sOsv36br">舒窈站在这里，被打的脸颊火辣，疼痛却和心里的相比，无足轻重。</p><p data-pid="326Yg-B5">倏然，她抬起头，看到了角落里的监控录像，一个想法，也在心底凝聚……</p><p data-pid="ZMAiLC2v">她转过身，想着去路边再叫辆计程车，刚走了两步，就听到后方传来什么声音，舒窈自然的转过身，当即，脸色僵住了！</p><p data-pid="nZet0ANe">后方传来一道极强的光亮，刺的人眼睛根本睁不开，车子开了远光灯的同时，还速度极快的朝着她的方向冲撞过来——</p><p data-pid="LM2oOSWF">舒窈下意识的用手挡在了眼前，眯起了眼睛，确定一辆红色的超炫跑车，正从地下停车场的方向驶出，朝着自己撞来！</p><p data-pid="bL36zhpl">舒窈哪里见过这种阵势，刹那间，脑海里一片空荡，“嗡”的一声，几乎瞬间丧失了所有感官功能，耳中再也听不到任何声音。</p><p data-pid="EJPx7dy_">她很想挪动脚步，躲开，但人在巨大的危险面前，身体和思维是不同步的。</p><p data-pid="IEyneq7J">全身的血液像在这一刻凝固起来，每一寸关节都生了锈，定格在脚下方寸之地，怎么都挪不开，也逃不掉！</p><p data-pid="vmrvV12A">就在舒窈惊恐无措时，突然，纤弱的身体被一个袭来的力道，一把牢牢的抱住了！</p><p data-pid="WnxYht90">一阵天旋地转之后，舒窈才好不容易反应过来，整个人也回过了神，诧然的看着出现在自己近前的男人。</p><p data-pid="dnVbaOcJ">竟然是……厉沉溪？！</p><p data-pid="ErtnuYO5">而那辆车也以极快的速度擦过厉沉溪的身侧，呼啸而过，消失离开。</p><p data-pid="KiI696rH">舒窈缓了会儿，才慢慢的从刚才的恐惧中挣脱，仰起头，便触及到了男人深邃如墨的眼瞳，仿佛还真的看到了一丝焦虑和担忧掺杂其中。</p><p data-pid="F2x06FH8">他握着舒窈的肩膀，力道极大，像是要将她的骨头都一同捏碎了！</p><p data-pid="5cFIhx-w">她很清楚，这不是因为生气，而是刚刚的事态太急了！</p><p data-pid="4zKhb7Fk">厉沉溪侧颜注视着红车离去的方向，车影早已消失不见，而男人幽深的视线，却仍旧没有移转。</p><p data-pid="Ik_IxO3Q">那辆车，怎么看着好眼熟……</p><p data-pid="VFgtmNLk">良久，厉沉溪转眸过来，看着怀中的女人，“你怎么样？”</p><p data-pid="yLCCIlE0">凉薄的话语，低冷的毫无温度。</p><p data-pid="tg4vz3lt">但却有那么一丝的关切，蕴含其中。</p><p data-pid="D6meLALF">舒窈快速的摇了摇头，但苍白的脸色，和颤抖的唇瓣，却早已将她出卖。</p><p data-pid="GScLlU22">厉沉溪刚松开了手，下一秒，舒窈绵软的身体，便不受了控制，如秋后的一片孤叶，经不住一点气力催发，瞬间栽倒而下。</p><p data-pid="Hq3gP223">男人出手极快，长臂一把捞住女人纤柔的身体，精准的将女人搂入了怀中，“舒窈！”</p><p data-pid="IZylZdlM">奈何他怎么呼唤，她都没有丝毫的反应。</p><p data-pid="8uHnhexZ">中途醒过来两次，一次是在急速行驶的车中，身侧男人的大手一直紧紧的握着她，像生怕稍一不注意，她就会消失离开了一般。</p><p data-pid="xmJx4V6f">另一次则是躺在冰冷的床板上，被一个巨大的灯照着，她费力的想要睁开眼睛，但耗费了全身的气力，也睁不开眼睛，人如跌入了深海之中，不断沉浮，被一波又一波的海水湮没冲击，再冲击。</p><p data-pid="Og7IyswJ">医院外面，蒋文怡也从晚宴上急速赶来，匆忙的站在妇产科手术室门外，焦急的目光扫向了厉沉溪。</p><p data-pid="Ztb64aYL">“到底怎么回事？”她冷声询问。</p><p data-pid="vbIZkGZx">厉沉溪斜身依着走廊墙壁，平淡的俊脸上，清冷的面无表情。</p><p data-pid="t3rBRSXD">“虽然我知道你不喜欢舒窈，但她怀孕了！怀了我们厉家的骨肉，在孩子没有平安生下来之前，我要她好好的！也必须要好好的！”</p><p data-pid="Uh-K_5El">蒋文怡暴怒，控制不住的情绪不断上涌，最后又瞥了一眼黄毅，吩咐道，“去调查！一定要查出来是谁干的！监控录像，都给我调出来！”</p><p data-pid="6QdqClAs">黄毅垂眸，急忙回应，“是的，夫人！”</p><p data-pid="01iGDRZE">而此时，舒媛也从电梯里疾步走出，一脸茫然的来到了几个人近前，柔声说，“伯母，沉溪哥，我妹妹她……怎么样了？”</p><p data-pid="70GDLGGE">第6章 太让我失望了！</p><p data-pid="-52Pe6jf">“沉溪哥……”</p><p data-pid="EAQIAsdn">舒媛素白的小手挽着厉沉溪的手臂，娇滴滴的嗓音，像含了块蜜糖，“我妹妹她……不会流产吧？”</p><p data-pid="J1b8KJxx">几个字，震痛了蒋文怡的耳膜。</p><p data-pid="JSq1Ink4">“舒媛，你说什么？”</p><p data-pid="X0StUQek">她慌乱一怔，接连解释，“伯母，您别生气呀，我只是实话实说，毕竟妹妹怀孕月份这么大了，如果流产……应该会堕胎吧？”</p><p data-pid="Z1zxK-KP">柔柔的语气，却带着惬意的痕迹。</p><p data-pid="SR3iTEnB">柔弱单纯模样的舒媛，却无法逃过蒋文怡的眼睛！</p><p data-pid="hhC4aE31">“你胡说八道什么呢？舒窈肚子里的，是我们厉家的骨血，日后要成为继承人的，你再敢胡说诅咒，就给我滚！”蒋文怡心情不爽，话语也带着狠戾。</p><p data-pid="vJhGKNzu">舒媛不敢再造次下去，只是佯装凄楚的拉着厉沉溪手臂，“沉溪哥，我也没有别的意思啊！伯母，您快消消气吧！”</p><p data-pid="Dg37siGY">纯良无辜的样子，让厉沉溪也不忍责备。</p><p data-pid="8jbZvRe_">他只好说，“都别说了！”</p><p data-pid="nA6y0kck">而此时，医生也从抢救室走出，摘下了口罩，“产妇暂时并无大碍，只是惊吓过度，导致宫缩，在预产期前，一定要照顾好，安抚住产妇的情绪。”</p><p data-pid="w1JWhhKP">蒋文怡可算松了口气，“谢天谢地，我的小孙子总算没事了！”</p><p data-pid="uolECZKU">医生的视线落向了厉沉溪，犹豫的神色略显凝重。</p><p data-pid="SdWYFu9s">欲言又止。</p><p data-pid="1kbXuplS">厉沉溪看出了端倪，冷道，“还有什么事？”</p><p data-pid="L1XjR_N-">“那个，厉董啊……”中年的女医生未等开口，脸颊略闪过些绯红，最后才说，“产妇身体虚弱，切记不可做剧烈运动！”</p><p data-pid="36G9Etmv">“……”</p><p data-pid="1PbzKjn7">厉沉溪俊脸当即沉了。</p><p data-pid="ZsZ08sdH">蒋文怡也一怔，然后长叹了口气。</p><p data-pid="KWdTy8S_">待医生离开，她才说，“虽然你们是夫妻，但非常时期，沉溪，你就委屈一下，一切都以孩子为主！”</p><p data-pid="7ucvvmnA">“……”</p><p data-pid="50QxRvij">一片阴霾在厉沉溪的俊脸上肆虐，冷冽的气息无需掩饰。</p><p data-pid="DcDrMHFV">舒媛眼眸骨碌转悠，一想到沉溪哥和舒窈小贱人做那种事，她嘴里就像塞了个臭袜子，恶心又不敢吐！</p><p data-pid="ZeNydcHo">蒋文怡空闲下来，目光在舒窈身上逡巡，忽的开口，“舒窈出事时，舒媛，你在哪里？”</p><p data-pid="ZaOGLl7u">“我？”</p><p data-pid="zA-68ZcS">舒媛一惊，脑中闪过什么，不由心虚起来。</p><p data-pid="kj0C-zid">蒋文怡注意着她的细微表情，又问，“你和舒窈历来不和，这次她出事，你倒是跑来的很快啊！是谁告诉你消息的？”</p><p data-pid="aNjOg7wf">“这个……”</p><p data-pid="uFRVvRqj">“这次的事情，除了厉家的人，再无他人知晓，舒媛，你是不是……”</p><p data-pid="PLnIBR7S">蒋文怡的话没等出口，舒媛就心下惶恐，连忙拦阻，并解释，“伯，伯母，你误会了！我只是心念妹妹安慰罢了！”</p><p data-pid="kRwnCyWa">说完，又小手拉着厉沉溪，娇嗲的央求，“沉溪哥，你快帮人家解释下呀！人家不可能害妹妹的，是吧？”</p><p data-pid="UGxY3sxv">娇柔温婉的如一朵温室盛开的小花，我见犹怜的样子，怎能不让男人有种怜香惜玉的冲动？</p><p data-pid="eyWVcv7I">“好了！”厉沉溪终究开口，低冷的嗓音，满含气势，“这件事到此为止吧！”</p><p data-pid="Xk0sNs7z">然后就吩咐黄毅送母亲回去休息，临走前，蒋文怡还有些疑惑，在黄毅耳畔低语了几句。</p><p data-pid="bhR6dn9l">被刺目的远光灯照耀的感觉又一次侵袭，舒窈冷汗淋漓的睁开了眼睛。</p><p data-pid="CS6OfSYE">入目的是纯白的一切，消毒水气息沁入鼻息。</p><p data-pid="zOdHZVOb">她慌乱的抬手抚向小腹，一道男声传入耳畔，“孩子没事！”</p><p data-pid="nH-IbtF-">清冽，冰冷。</p><p data-pid="gLTopEtC">舒窈松了口气，弥蒙的循声望去，看到床侧立着的男人，和俊逸无双的脸庞，冷冽的染满冰霜。</p><p data-pid="gkQH3tS7">“孩子是你想要留的，那就平安的将他生下来！”</p><p data-pid="sWHFiQGA">厉沉溪的沉冷的视线，犹如冰封的寒刀，一字一句，狠厉的砸向她心口。</p><p data-pid="xF9ZmIK2">倏然，高山般的身形俯了下来，擒住了她尖尖的下巴，“事到如今，别出尔反尔，孩子如果出事，我绝饶不了你！”</p><p data-pid="gS1JIzQc">接着忽地收力，将她狠甩一旁，待舒窈再抬眸，看到的只是他向外离去的高大背影。</p><p data-pid="nErG_sr4">冷漠的犹如陌生人。</p><p data-pid="WN_-LXnu">“沉溪哥，妹妹她怎么样？”</p><p data-pid="L2ALaoW5">“死不了！”</p><p data-pid="9z7MqHqG">舒媛和厉沉溪的对话，声声字字，如出鞘的钢刀，狠狠戳着舒窈的心口。</p><p data-pid="CuRp1JoP">鲜血淋漓，疼的发颤。</p><p data-pid="viCov1np">“那我们去吃宵夜吧！我都饿了呢！”舒媛露齿一笑，继续挽着男人的手臂，向外走去。</p><p data-pid="OEHsR3aC">碰巧黄毅从楼下上来，手上拿了个文件，看着厉沉溪的脸色有些异样。</p><p data-pid="B4Vrmd6e">“厉董，这是刚刚调出的酒店后门监控录像，还有……那辆差点撞伤少夫人的车牌号，您看下。”</p><p data-pid="eA8s8bWr">厉沉溪接过翻开，入目的内容，蕴怒瞬间爬满冷峻的轮廓。</p><p data-pid="_WrQc28p">“沉溪哥，怎么了？”舒媛还纳闷的歪头询问，却在看到文件内容的一刻，愣住了！</p><p data-pid="Ib_GCM2q">接下来，她慌张的杏眸转动，下一秒，忙说，“不，不是我！真的不是我开车撞舒窈的！”</p><p data-pid="wqWubMnx">太过于慌乱，舒媛的声音不稳，磕磕巴巴的还带着颤音。</p><p data-pid="27daQbK1">厉沉溪深眸瞬间一沉，阴冷的脸色，古井无波，却异常瘆人。</p><p data-pid="NzWbqd9R">仿佛周围的温度都骤降了几度，舒媛紧张的抓着他的手，“沉溪哥，你相信我……”</p><p data-pid="I5xybUpN">“呵！”</p><p data-pid="TGgwAm-i">厉沉溪不动声色的拨开了她的手，清冷的嗤笑，宛若地狱爬出的恶魔，薄唇翕动，“你还真是聪明啊，我们谁都没说，你就能知道是有人开车撞舒窈……”</p><p data-pid="9zg84hBW">舒媛惊愕，自己一时着急，说错了！</p><p data-pid="n0JkIZHa">“沉溪……”</p><p data-pid="2_sZ2iDL">“哥”字都没等道出口，就被男人低冷的嗓音喝断——</p><p data-pid="JRDg4oRx">“闭嘴！”</p><p data-pid="NEvCf4Jn">厉沉溪一把将手上的文件扔到了舒媛脚边，决然的从她身边，迈步离开。</p><p data-pid="gfEbXfiS">舒媛讷讷的愣着，想过去叫住他，却完全没了勇气。</p><p data-pid="RmW-kz2P">一股愤懑的气息在她心底攒聚，发狠地咬牙，拂袖朝着病房方向迈步，却被黄毅箭步追上。</p><p data-pid="BeZivrjL">“舒小姐，我劝您最好不要这么做！”黄毅警告的道。</p><p data-pid="0NW5fVRD">舒媛气愤郁结，咬牙，“你算什么东西！让开！”</p><p data-pid="VatM1vjC">“我不算什么东西，只是希望舒小姐不要再打扰少夫人休息！”黄毅言辞凿凿，满含警告。</p><p data-pid="6BLdb6YP">顿了下，黄毅又补充了句，“这也是厉董的意思。”</p><p data-pid="b_OCZZaw">“什么？我……”</p><p data-pid="6x2KkCZy">舒媛只觉得大脑嗡的一声，一片空白。</p><p data-pid="P17V_o1Q">无措的身形踉跄，感觉好冤枉！她明明什么都没做，怎么就变成这样了……</p><p data-pid="eriSgUVa">病房里，舒窈听到了外面的吵闹，不禁皱眉。</p><p data-pid="99jIuW5q">黄毅敲门进来，恭敬地行礼，道了句，“厉董让少夫人好好休息，注意养胎！其他的事情不要乱想。”</p><p data-pid="0srPRGh_">其他的事情？</p><p data-pid="2dEie0VS">舒窈一愣，就看到黄毅身旁多了个女人，对方微笑着，朝她招了招手。</p><p data-pid="idVAmzRe">第7章 我让你滚！</p><p data-pid="bWsvRjFO">舒窈一愣，就看到黄毅身旁多了个女人，对方微笑着，朝她招了招手。</p><p data-pid="lxz_Y7ZX">--------------------------------</p><p data-pid="TD6hG_oW">舒窈没想到，莫晚晚竟然来了。</p><p data-pid="3dhQ52Mt">站在门口，莫晚晚还晃了晃手里的宵夜，顾盼生辉的小脸上漾满了笑容。</p><p data-pid="ZOnSbdxz">黄毅愣愣的看着她，一时没反应过来。</p><p data-pid="3IgaPwQk">“都是养生小菜，绝对不会给你家少夫人和肚子里的小宝宝吃坏的！”莫晚晚说。</p><p data-pid="wbYkk7Sg">黄毅略显尴尬，急忙关门走了出去。</p><p data-pid="76yIFjQq">剩下两人时，莫晚晚将宵夜放在了桌上，然后一脸笑嘻嘻的看着舒窈，“怎么样？还满意吗？”</p><p data-pid="sAHlQGSq">舒窈发懵，目光疑惑。</p><p data-pid="U54Ng7ps">“没发现？难道是我做的太好了？”莫晚晚自言自语。</p><p data-pid="qpYarVnZ">舒窈疑惑更重，用手语问了她到底指的是什么。</p><p data-pid="wtT8jxLq">莫晚晚就拉着椅子坐在床边，一五一十的和她说了一遍。</p><p data-pid="Ay0WXQoM">原来，之前舒媛在酒店后门欺辱舒窈时，都被角落中的莫晚晚看见了，她就见机行事，尾随进了地下停车场，弄昏了舒媛，换上了她的衣服，开着舒媛的车，做了之前的一系列举动。</p><p data-pid="hVNPbPYv">然后，再隔两条街弃车。</p><p data-pid="UpsndUNg">等舒媛醒来时，发现自己坐在驾驶位，中间什么事儿都不记得。</p><p data-pid="t1j35Vr5">所以蒋文怡询问她案发时在哪里，才略显惊慌心虚。</p><p data-pid="yT3ta9jp">舒窈神色惊愕，想不到莫晚晚居然做了这种事情！</p><p data-pid="vtgtPn7i">“怎么了？你之前联系我，不是说找个机会惩治下舒媛吗？”莫晚晚一边剥桔子一边说。</p><p data-pid="fiT7nc8g">舒窈皱眉，她当初听到舒媛母女想要借腹生子，等自己孩子生下来，就弄死自己的话时，确实生气，现在想来，还是太冲动了！</p><p data-pid="cL764_P4">“我之所以没告诉你，就是为了把戏做足呀！谁能想到，我能陷害舒媛呢？”莫晚晚冷笑着，素白的小脸略显得逞的小奸诈。</p><p data-pid="j0aLhnFm">她还说，“小惩大诫，也不会让她损失什么，最多让厉沉溪对她失望，这也是应该的，谁让她总惦记妹夫，和你肚子里的孩子呢！”</p><p data-pid="2ms8Z-Yt">提及孩子，舒窈顿时愣住了。</p><p data-pid="WQIxbtPm">自然的单手抚着自己高耸的小腹，脑海中闪过薛彩丽和舒媛母女的对话，细思极恐，汗毛惊奓。</p><p data-pid="36GvZ4cE">“你个小傻瓜，这么做虽然有危险，但我也是瞅准了时机，看到厉沉溪就在附近时，才动手的！”</p><p data-pid="Yr_csaoT">莫晚晚做事很靠谱，没有把握的，她又怎会去做！</p><p data-pid="QrQmOQ-E">但舒窈受到的惊吓还是不小，小眼神委屈巴巴的盯着她，表示十分不满。</p><p data-pid="PqKAeDJ6">“好了，我的小窈窈，这么做也是为了给你出气嘛！”</p><p data-pid="zbtCiway">打击一下舒媛的气焰，也省的她没事再处心积虑的算计舒窈。</p><p data-pid="aj_E88am">“再说了，这也是警示厉家，多注意保护下你这位少夫人，不然等孩子生出来了，万一这被舒媛抢走了怎办？”</p><p data-pid="IrrPV4_1">舒窈敛下了眼眸，她虽然不喜这样的算计他人，但为了腹内的宝宝，也只能暂时如此了！</p><p data-pid="CDhqzGM1">转天一早，薛彩丽看着怒气而来的蒋文怡，发懵的一怔，旋即，又满脸堆笑的凑了上前。</p><p data-pid="ph9eATQZ">“亲家母怎么来了？是有事儿？”</p><p data-pid="5CLxH6pB">啪！</p><p data-pid="hV5fsOBu">一摞文件被蒋文怡扔到了茶几桌上，“看看你的宝贝女儿都做了什么吧！”</p><p data-pid="uHM57QSW">薛彩丽不解的忙拿起文件，打开一看，愣住了。</p><p data-pid="-qmaWgHN">上面都是昨晚酒店后门的监控录像截图，还有舒媛的车牌号。</p><p data-pid="6iBKwfU-">她愣愣的一时间说不出话来。</p><p data-pid="0jwIwMXs">“薛彩丽，你平日里都是怎么管教女儿的？舒媛竟然胆大包天到想开车撞舒窈！太放肆了吧！”</p><p data-pid="ZoFwR1yU">蒋文怡一腔怒火，瞬时发作，气势强劲的犹如核弹爆炸，威力实乃不小。</p><p data-pid="M9wTX3NH">“这个……一定是有什么误会吧！”</p><p data-pid="IDIP6C9w">薛彩丽支支吾吾的，勉强辩解了句。</p><p data-pid="xFyvdrsX">蒋文怡却对秘书吩咐，“去车库，把舒媛的行车记录仪拿下来，薛彩丽，我们就来个铁证如山！”</p><p data-pid="SN5ROl2J">“……”</p><p data-pid="7GZYx4qx">薛彩丽想要拦阻，但秘书人高马大，三两步避开了她，径直走去了车库方向。</p><p data-pid="kSyXrpOJ">“亲家母，这一定是误会！有人栽赃啊！”</p><p data-pid="GXbEz5nj">薛彩丽还在狡辩，直到秘书将行车记录仪拿来，证实了舒媛开车撞人的一幕后，才彻底傻眼了！</p><p data-pid="ShlTkgn5">“这……媛媛还小，不懂事，肯定是一时糊涂了！”</p><p data-pid="tcvTPOVJ">正说着，舒媛也从楼上走下。</p><p data-pid="7S0gdft1">薛彩丽忙说，“媛媛快过来，和伯母道歉！”</p><p data-pid="K2f3PqHd">舒媛听话的快步过来，张了张口，话音还未等道出，就被蒋文怡打断了。</p><p data-pid="KPLlV3DX">“要道歉就去医院和舒窈说，不过，舒媛，伯母提醒你一句——”</p><p data-pid="Ti5YXGAz">蒋文怡故意一顿，冷冽的目光狠扫着薛彩丽和舒媛母女二人，再出口的话，又狠又冷，“舒窈肚子里的，是我们厉家的骨肉，如果孩子有任何闪失，我一定让你们舒家，付出最惨重的代价！”</p><p data-pid="mESrAtp9">话落，薛彩丽也心虚的身形猛然一颤！</p><p data-pid="ED1VtJEV">送走了蒋文怡，她马上怒斥舒媛，“你这丫头，这么沉不住事呢？都说了，等舒窈小贱人把孩子生下来再动手！你非不听，闯祸了吧！”</p><p data-pid="lPR7pjqV">“妈，真不是我做的！”</p><p data-pid="6gUKiv4V">舒媛咬牙辩解，发狠的攥紧双拳，一定是舒窈这个贱女人，故意演的一处苦肉计！</p><p data-pid="yEU5RgF6">她可不能就这样坐以待毙。</p><p data-pid="AQ4lwQPU">舒媛开车来了厉氏集团，外面的女秘书认识她，也就没拦阻。</p><p data-pid="WaA87YyM">一路畅通无阻的进了总裁室，俊逸如神袛的男人坐在办公桌后，单腿支地，手上夹着根烟，淡淡的烟气朦胧了他讳莫的脸。</p><p data-pid="Ce2-LjbJ">这样的男人，一眼望去，看似舒适闲散，实则透着强劲的上位者气魄，未出口便早已掌控全局。</p><p data-pid="YxGCQWY-">舒媛望着他，心里暗自欢喜。</p><p data-pid="VLCnHiFH">高跟鞋哒哒几声，小步跑到了他近前，娇嗔的道，“沉溪哥，我是被冤枉的！你相信我嘛！”</p><p data-pid="pN3HRurM">沉浸在工作之中的男人眉心略微轻蹙，仰起头，望向了舒媛，“冤枉？”</p><p data-pid="JkPOdijX">低冷的嗓音，戏谑的重复着两字。</p><p data-pid="vZSe_pX5">“对啊，沉溪哥，你该不会真的相信那个哑巴，而不信人家吧？人家是无辜的呢！”</p><p data-pid="8mA0qlWZ">舒媛嗲声嗲气，听的人骨头都要酥了。</p><p data-pid="J7dp7P_5">她绵软的小手挽着厉沉溪的手臂，轻微摇晃，“我的好沉溪哥，你相信人家嘛！真是那个哑巴在骗你的……”</p><p data-pid="8xMtWJu7">他没回答，但眉宇间，隐隐的冷意倾泻而来，让人颤栗！</p><p data-pid="wNFbMAps">舒媛有些恐惧，紧张的咬着下唇，还说，“沉……”</p><p data-pid="oB29UtwG">这一次，话音未落，厉沉溪冷眼睨她，嗓音更冷，“滚！”</p><p data-pid="F7E2Xwaa">“啊？沉溪哥，你……你说什么？”舒媛以为出现了幻听，不敢相信自己的耳朵。</p><p data-pid="KYNwGsPY">“我让你滚！”他拧眉，浑身冷冽的压迫感极强。</p><p data-pid="rTqfYj-P">未完...</p><p data-pid="QxEMtymL"><b>已授权，原出处转载于公众号：奇云文学</b></p><p data-pid="-Ol8GFYU">标题：旧爱晚成：厉先生的溺宠哑妻</p><p data-pid="fSSYbfBF">作者：请发标题到公众号可查看全部（无广告）。</p>  
</div>
            