
---
title: '狗狗意外失去一只眼睛，需要注意哪些事项？-漫途的回答：不需要过于担心狗狗在失去视力以后会出现太大的变化，狗狗是一种具有快速学习能力和极强的适应力的物种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2305'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 00:58:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2305'
---

<div>   
<strong>狗狗意外失去一只眼睛，需要注意哪些事项？</strong><br>漫途的回答<br><p data-pid="e56rz7ve">不需要过于担心狗狗在失去视力以后会出现太大的变化，狗狗是一种具有快速学习能力和极强的适应力的物种，主人只需要为狗狗提供一些小小的帮助，狗狗就能够重拾自己的正常生活了。</p><p data-pid="COEr0RNQ">1. 保证狗狗的安全</p><p data-pid="bD7iS784">虽然狗狗对于我们家已经非常熟悉，但是在生活当中难免会出现一些意外。它们很有可能会记岔了家里某些东西的位置。如果家里有楼梯等，存在高低落差的地方，那么最好用婴儿门将它拦起来，避免狗狗意外地摔倒。同时的，桌子或者是其他家具上的锋利边缘也是需要用相应的物品将它包裹起来。同样的，婴儿用品也普遍适用于狗狗。</p><p data-pid="x8Tx49eY">2. 语音提示</p><p data-pid="M0dA4vBW">在狗狗失去了视力以后，狗狗地必须要学习的指令就多出了几个，譬如简单而常见的向左转，向右转。这些指令可以在日常主人看着狗狗步行的时候，修正狗狗的路线，避免狗狗因为看不到而受到意外的伤害，同时，在你带着狗狗熟悉家里的家具摆放的时候，也是能够顺利地引导狗狗明白自己应该走的路线。</p><p data-pid="p0Nxv37y">3. 触觉提示</p><p data-pid="BF0ScKuT">狗狗在失去视力以后，该如何才能判断自己走到哪里了呢？大概就只能依赖其他的感知。而触觉就是其中之一。当狗狗失去了自己的视觉以后，主人可以尝试给自己家里的不同区域，换上不同触觉的地毯或者是地板。那样，狗狗就可以根据从肉掌上面传来的触感，确定自己走到了家里的哪个区域。这样可以让狗狗定位，减少狗狗因为看不到而撞伤自己的可能。</p><p data-pid="3e5VrKxb">4. 听觉提示</p><p data-pid="XMcfZfL4">狗狗如果失去了自己最为简便好用的视力以后，它们最佳的选择，就是使用自己的听觉。狗狗在黑暗当中，什么都看不见，它们会失去了自己安全感。而主人可以在自己或者是家里其他宠物身上装上铃铛，这么失明的狗狗就能判断出自己的同伴到底在哪里。从而获得安全感。同时，保持有一些脚步声，也是对狗狗很好的安慰。</p><p data-pid="rHm6-AhP">5. 味觉提示</p><p data-pid="d2VF-hSr">狗狗鼻子也是十分灵敏的一种感官，虽然需要一点时间来分辨气味里面的信息，但是对于失明的狗狗来说，这并不是问题，大部分已经失明的狗狗，就是通过嗅觉来分辨主人将食物放在了什么地方。根据这个原理，我们可以在家里不同的角落放上不同的香水，让狗狗知道自己身处哪个地方。</p><p data-pid="0FciHzRV">狗狗虽然失去了自己的视力，但这并不代表着狗狗失去了自己的生活，狗狗还是有着对生活无比的热情和信心。只需要主人多给狗狗一些帮助，那么狗狗就能幸福自在地和主人一起生活下去。</p>  
</div>
            