
---
title: '猫丢了以后真的大部分都能回来吗？-花香普雅的回答：有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。 佛家里讲无常，世事无常，人世...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 12:14:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9325'
---

<div>   
<strong>猫丢了以后真的大部分都能回来吗？</strong><br>花香普雅的回答<br><p data-pid="msTcd1Su">有时候有时候，我会相信一切有尽头，相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="rAHSrznJ">佛家里讲无常，世事无常，人世间唯一能确定的就是未来永远是不确定的，那么多无处安放的执念渐渐的砌成一堵高不可攀的围墙，我们的灵魂围绕着高墙兜兜转转，可能永远都走不出去，看不透他山的风景。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MmSIlK1n">人就是自己的囚笼。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1t84lyo1">最近姐姐的猫突然就走丢，对人而言是丢，于猫，可能是寻找天地间的自由去了。巾巾是一只很纯的美短，霸气外露，虎头虎脑的威武皮囊下却隐藏着一副傲娇且怂的内在，大写的萌汉子。所以这样的猫是人间的毒品，没有人不爱它，如果不爱它，那一定是人的问题。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="74KFoGJh">巾巾不辞而别的那天姐姐彻底的失措了，平静的有些异常，尤其是她查完监控一无所获后依然保持着微笑跟我说，没事的，它会回来的，它只是出去散散心。我以为她是悲极生乐了，因为我太明白这只猫于她而言意味着什么。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="xe1wL2MO">猫丢了，也顺便带走了那些爱它的人的魂魄，当然是三魂七魄里管着牵挂的那种。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="0M_a_kk2">尤其是我，姐姐如果出差，一般都是我去陪伴巾巾，不是缺水缺粮，而是不忍让它遭受孤独，久而久之，感情愈深。熟悉我的人一般都知道，我这个人是标榜自己讲科学的，对于那些怪力乱神的举措向来有本能的厌恶。遇到朋友做类似的事，我一般痛斥：你少装神弄鬼搞封建迷信！</p><p data-pid="Lwcia7FX">可听说查监控这样的“科技”手段无效以后，我竟然打开手机开始查阅网络热传的找猫终极大法，“剪刀大法”。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="PLNZjpWI">并马上按照网上达人分享的步骤接满一碗水，然后放置一把张开的剪刀，剪刀的头对准门口，嘴中还深情的呼唤着巾巾的名字，巾巾！你快回来吧！</p><p data-pid="mk4EcJ-Y">一整套动作绝无拖泥带水，行云流水一气呵成，就像过去广大农村里经常给人施法消灾的老神棍一样熟练。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nAsg6mua">结果呢？两个小时后，猫真的回来了。那一瞬间我是既开心又惊愕的，那种心情就像人常说的菩萨显灵了，我内心也在疑惑是否剪刀大法真的起作用了？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="RhFhyRr0">在这你以为我要从不信变成信了，那就错了。我还是很明白，剪刀大法跟巾巾回家并没有可验证的因果联系，也许是巧合，也许是我们不懂动物行为的逻辑而已，摆不摆剪刀大法，猫可能会短时间回来，可能会长时间回来，可能永远不回来。那些说剪刀大法显灵的只是因为猫回来了，而那些同样摆了剪刀大法而猫没有回来的人是不愿再多言的，这就是一种幸存者偏差。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="iwS_Iu18">换做以前我可能会阻止别人去做这些看似不科学，不符合逻辑的做法，直到自己也经历了一次短暂的绝望后，我对别人那些看似不合理的行为才生出理解与宽容。毕竟理性，科学精神与逻辑并不能解决人生所遇到的所有问题，如果苛求所有的事都能用逻辑解决这本身也是一个悖论，因为这想法本身就不符合逻辑。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6S0cbVg_">人本身就很渺小，在所谓的造化面前更是脆弱不堪，这也难怪那么多怪力乱神会有市场，信众也非都是愚昧不堪，冥顽不化。只是因为我们面对人生无常的无奈才会侥幸的去相信例外，那些失去挚爱的灵魂相信有一天逝去的挚爱会安静归来，那些躺在病床上等待死神靠近的病患却只能信奉神明保佑，祖宗保佑，医生一定能救自己。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="27BSVgdU">因为脆弱，所以没办法勇敢面对真实，可谁说脆弱不可以呢？</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="6njGenhg">人的肉身不可能不朽，是人都有一个大去之期（中国人忌讳谈死），死亡是终点。因为有终点，所以冥冥中一直会带着对死亡的焦虑而活，这种焦虑的具象表现就是会相信一个绝对的力量能改变原有的轨迹，而这种绝对的力量不可能随时随地获取，必须通过忍受苦修勤练获得，或者是洞晓天机的奇人异人可以掌握，道家说羽化登仙，佛家是彼岸极乐，在死亡这件事上，没有庙堂与江湖之分，皇帝与布衣也是平等的。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="033LWJw2">死亡无法避免，对死亡的焦虑又会一直存在，其实我在很小的时候就想过这个问题，夏天的夜里我躺在竹编的凉床上望着满天星辰，想着距离地球有多遥远？想着银河系有多宽，宇宙的边界在哪里？那边界以外又是什么？然后思绪拉回到现实，再想到自己只能活几十年，那种瞬间涌现到恐惧让人不敢细思。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="zbDrU_zd">经历总会让人明白点道理，走过很多路，看过很多人，读过很多书，正所谓众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。人生本不就想死而生嘛！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="fIiMhKkg">我明白死亡的存在，人生才有当下的意义，要不然人的永生不灭一定是世界上最惨最无法形容的酷刑。人生时长有限，可以用来结婚生子，可以用来建功立业，也可以用来纵情山水，更可以啥都不干，总之都是自己的活法，自己的缘起。人生不过一段旅程，意义是在于每个人自己赋予，别人的都不叫意义，只是参照。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="29BQXEUv">《心经》里说透了：是诸法空相。不生不灭，不诟不净，不增不减。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="VrkfVOJP">罗曼罗兰说的不错：世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清了生活的真相后还依然执着的热爱它。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="wfvjNk_t">我也很欣赏孟子的那种态度：虽千万人吾往矣！</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MTiuRiEH">我更希望自己临终前也能如阳明先生那般坦然：此心光明，亦复何言哉！</p>  
</div>
            