
---
title: '猫咪得了猫瘟能活下来吗？-小白cccccyy的回答：很难讲，简单讲一下我认识的几只得过猫瘟的猫 以前我们家有只橘猫，后来还捡到了一只白肚皮狸花猫，橘猫六个月，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:18:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9283'
---

<div>   
<strong>猫咪得了猫瘟能活下来吗？</strong><br>小白cccccyy的回答<br><p data-pid="HxUOnHyn">很难讲，简单讲一下我认识的几只得过猫瘟的猫</p><p data-pid="YcULxKtW">以前我们家有只橘猫，后来还捡到了一只白肚皮狸花猫，橘猫六个月，狸花猫大概三个多月</p><p data-pid="G4lDPoS0">有一阵子我不在家，托人帮我养几天，那个人工作比较忙，也没怎么关注它们，猫粮都是自助吃的。</p><p data-pid="35s-yNvT">然后有一天他跟我说，橘猫呕吐，都站不起来了</p><p data-pid="sHES5abJ">他说他才发现橘猫这段时间饭量不怎么好，但是他没注意到，我是第一次养，当时也没往猫瘟身上想，对猫瘟一无所知。</p><p data-pid="vYd22cwt">我让他先带橘猫去医院，然后最快的速度回去。那天晚上我到医院的时候，橘猫已经很虚弱了，一直问医生还能不能治，医生说希望不大，只有三成把握，但我还是决定治，交了两千，然后用几个小时回去安排好工作，打算空一个星期照顾它，我是本着无论如何都要救活它的心情。</p><p data-pid="Tk4KVFKw">过了两个小时我安排好了回到医院的时候，看到橘猫还是那么虚弱，它很吃力地看了我一眼。</p><p data-pid="mwnxt9Bl">我从中午到晚上都在转，连上厕所都没时间上，然后出去上了个厕所，出来的时候只看到医生在给它做心肺复苏。</p><p data-pid="KILe88Ay">我是打算一直守着它的</p><p data-pid="wTwHonJU">它可能真的很难受，我走后撑了两个小时，最后看了我一眼就去了喵星。我太难过了，那几天的眼睛都是肿的，但我没有那么多时间难过，因为猫瘟是会传染的，家里还有一只狸花猫，送走橘猫之后马上回家带狸花猫去检查，当时还没查出来有猫瘟，我还觉得是不是有奇迹，回到家之后消毒把狸花猫隔离起来了，第二天狸花猫就开始不吃东西，我只能强行喂它吃罐头，医生说狸花猫才三个多月，如果染病没法治，治不活，只能隔离一个星期，如果一个星期之后还活着就没事儿。</p><p data-pid="cKPllnx0">后来它不吃饭，看它被灌得满眼泪花的时候，真的觉得好难过。那天晚上它抱着我睡了一觉，第二天天没亮它就走了。</p><p data-pid="pqXLaRtZ">猫瘟让我几天之内失去了两只猫</p><p data-pid="1s0IkjbZ">从此以后谈瘟色变，在那之后的一年，我产生了很严重的强迫症，每天不消毒就浑身难受，家里包括衣服都要消毒。我有几件衣服因为消毒消太狠了坏了，现在只能当睡衣穿。</p><p data-pid="m1scd6P9">后来捡到了白白和豆豆，在它们还没打疫苗之前的三个月，我只要出门，回来不消毒都不敢去它们房间，更不敢抱它们。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="SScR5RdY">再说一下我舍友的猫，是一只暹罗，染上猫瘟的原因很奇怪，大概率打疫苗第三针的时候在小诊所染上的。那只猫很坚强，从有症状到现在已经第九天了，这九天我们的心情就像过山车一样，只要它不拉稀能撑过一天，第二天早上我们都会很开心说它很快就能好了，今天早上我还很开心地跟舍友说今天第九天了，它应该很快就好了，下午回来又听到了它便血的消息，说很严重，必须要输血了。我再也不能安慰舍友了，因为这个时候便血，它大概率活不下来了。我舍友真的尽全力救它，住院七天花了将近一万，各种只要能救它的，她都会去做。</p><p data-pid="ZEUkce0N">我还是特别特别希望能有奇迹产生，因为我的两只猫都因为猫瘟没了，只要有一只能战胜猫瘟，至少能证明，猫瘟不是不可战胜</p><p data-pid="FPsxIpK7">听到很多人说，猫瘟只要发现得早还是有活命的机会的</p><p data-pid="n0JQDm0j">可是这种概率好像从来没发生在我身边，我听到的更多是，只要得了猫瘟必死</p><p data-pid="V_rJJA52">即使是这样，我的宠物不管得了什么病，管他猫瘟还是什么，我都会倾尽全力救它。</p><p data-pid="TioCr7LJ">讲下我一个神奇的朋友的故事</p><p data-pid="iGKHM8ap">她有一只养了三年的白橘，也是捡到的，叫肉包</p><p data-pid="6bgN1FUS">第二年给肉包绝育的时候，图个近，去了家附近的宠物店，结果也是在这种地方染了猫瘟。</p><p data-pid="C6dTa0Yz">在这里强调一下！！看到这里的朋友，如果家里有宠物，绝育或者打疫苗，不要去小诊所啊！！！小诊所大多消毒不到位！搞不好你的猫就中招了</p><p data-pid="v-FaA1Ot">绝育身体本来就很虚弱，还染这种病，我朋友也是治了三天，一看在医院治没什么作用，直接把猫带回家，去知网找论文，照着人家给出的药房去抓中药，自己回来熬草药喂肉包吃，之后肉包拉了一堆黑血，过了两天就好了</p><p data-pid="pPNMQNlc">她这个人不走寻常路，所以不能把她归类到概率内哈哈</p><p data-pid="0exZ5a-8">再啰嗦几句</p><p data-pid="Idy9WpGt">我觉得主人的陪伴对病重的宠物来说，比较重要吧。橘猫住院那天，是一点多住院，我是七点离开医院，九点回来，七点半检查的时候医生说它体温正常了一些，指标慢慢变好了，一点多到七点这个时间我一直陪着它，安慰它，跟它说话。它是在我离开的那两个小时指标变差的，所以我到现在都很自责啊</p><p data-pid="4Njrhyod">我还养过一条大黄狗，也是在出差的时候寄养宠物店！染上的细小！</p><p data-pid="XXQ-zhnR">之所以寄养在那家宠物店是因为老板答应我给大黄狗单独一间消毒好的房间，去之前我还去那个房间看了，确认清楚才敢走的。单独一个房间寄养费肯定加钱啊，我给了。</p><p data-pid="exShClF8">没想到老板阳奉阴违，说好天天消毒，说好给一个房间，转头就把大黄狗放在地下室跟其他寄养的狗一起放了！</p><p data-pid="px39-MMt">这个老板我真的生气啊！我当时远在浙江根本什么也做不了</p><p data-pid="n04sX5jh">回来没多久狗子就病了，老板还说只是简单拉肚子</p><p data-pid="ONcdh2QV">第二天去医院检查，细小，也是一种得了几乎相当于判死刑的病</p><p data-pid="YwcIvy8w">但医生说它现在状况还没那么差，加上狗子处于壮年</p><p data-pid="bmYdFnq-">我肯定治啊，两天，早出晚归送它去医院，接他回来，电脑直接搬到医院办公，每天寸步不离守着它。</p><p data-pid="KxR0f6Bw">结果打了两天吊针它就好了，开始吃东西了</p><p data-pid="S2BMdLcb">医生都说很少见好得这么快，可以说是奇迹了。</p><p data-pid="gjxTRK5Z">再说一遍！养宠物的朋友们，去宠物小诊所，宠物店需谨慎啊！！</p>  
</div>
            