
---
title: '猫养不熟，是真的吗？-喵呜阿哩的回答：猫养不熟，是真的吗？ 这个问题我想用我二十多年的养猫史来说一说吧~~ 养小动物这个问题上，基本聚焦在养狗还是养猫。 老...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6599'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 08:08:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6599'
---

<div>   
<strong>猫养不熟，是真的吗？</strong><br>喵呜阿哩的回答<br><p data-pid="9jyEGa0t"><b>猫养不熟，是真的吗？</b></p><p data-pid="bIxEA0qW"> 这个问题我想用我二十多年的养猫史来说一说吧~~</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="MpYxfyS1">养小动物这个问题上，基本聚焦在养狗还是养猫。</p><p data-pid="qVuRbUfV">老爸说，养狗好，忠诚还能护院；</p><p data-pid="UJwneOro">老妈说，养猫好，吃得少还可爱；</p><p data-pid="XWkFqAv3">老爸反驳，猫养不熟，都是白眼狼；</p><p data-pid="nCF6sXqH">老妈说，狗吃得多，体味大，还要陪它每天运动，人老了跟不上它体力</p><p data-pid="Uk1T7_Rr">想了想，吃饭是个大问题，一家子的吃喝都是老妈伺候的，何况是小动物</p><p data-pid="O1JTFJO-">老爸妥协了。于是我家在我6岁开始就开启了长达24年的养猫历史。</p><p data-pid="rompdiCH"> 第一只猫，是只极漂亮的金丝猫，母的。它是我老爸在一个雨夜上夜班回来的路上捡回来的。当时它的腿不知为何受了伤，流着血，老爸就单纯地想，救回来养家里还能省去了买猫的钱，于是我家养的第一只猫正式登堂入室了。因为没啥经验，名字就叫“喵喵”，也没专门买什么猫粮，人吃啥，它就吃啥，因着我打小爱吃鱼，所以家里倒是经常有鱼吃，喵喵好像也没啥意见，每天亲亲热热地跳到我怀里蹭。只是喵喵有个固定习惯，每晚八点到第二天早上五点间并不在家，后来才知道，它每天夜里去捉老鼠加餐了，就凭我家那点伙食根本就不够它吃，连我都长得如瘦杆一般，何况猫呢。喵喵的威名也在邻里间如雷贯耳，有它在的一公里范围内绝对没有老鼠（家里虽住城市，但桂林是个处处有山的好地方，小时候家里住在山边，生态环境极好，田鼠、山鼠极为常见），加上喵喵金丝斑纹的毛色，不少人都称赞它像山里的豹猫。如此相处了三年，谁也没想到离别来得这么卒不及防。那是一个极冷的冬日早晨，喵喵如往常一般5：30在门外叫唤，示意给它开门，负责开门的老爸那天不知为何犯懒，窝在被子里不想动弹，想着晚一点开门问题不大，就是这么一想岔了，喵喵唤了一阵子仍不见开门，从此杳无音讯。事后，全家都怪老爸，老爸无可辩驳，最后哼了一声，说果然猫都养不熟！说是我们养，其实我家几乎没有真正掏钱为喵喵专门煮过一顿猫饭，都是喵喵靠自己卓越的捕鼠能力养活自己的，它待在咱家帮忙驱鼠、陪我解闷（可能没有养育之恩，它其实不怎么理老爸老妈，挺傲骄的）是报当初的救命之恩吧。为什么说是报恩呢，后边还有一段故事。在喵喵不告而别的半年后，一天早上六七点，老爸发现家门口躺着两只刚满月的小奶猫，长得和喵喵一模一样，老爸说，是喵喵送了它的孩子来继续报恩，喵喵应该原本就是一只山猫，只是因和同族打架落败了才被我爸阴差阳错给救下来了。确实，此后养的所有猫都没有喵喵的神气和野性，这种与生俱来血性不是豢养的宠物能有的。而且从喵喵身上，我打小了解到经济独立的重要性，有经济实力才能真正承担自己的每一个决定。</p><p data-pid="NkxSNKEH"> 所以，猫养不熟吗？我们全家都不觉得。</p><p data-pid="jDVtdy-b"> 此后二十年养的猫都是喵喵后代生的后代，有公有母。每次猫儿下崽，经常被邻居好心建议，留雌不留雄，不要养公猫，因为公猫叫春都会跑掉的。怪就怪在，我家养的公猫到了叫春的季节经常夜里会带母猫回来，似乎是给我们过目，准确地说是给我过目。我早上7点半就要去学校上学，因此经常能见到公猫带回来的母猫。我是个颜控，特别嫌弃长相，每一代长得好看的猫都送人或卖掉了，但因为有感情，怕不好看的猫被贩子当肉猫吃掉，所以留在家里养的猫儿说实话不怎么出众。对它带回来的母猫自然挑剔。有一次，终于看见新带回来的母猫漂亮极了，是金丝毛色，我赞了一句。后来就经常见到这只母猫在家里出入，直到有一天公猫叼回一只小小金丝猫，咱家又养上漂亮猫了。真是好样的，不搞离家出走，我家的猫儿就是招财！</p><p data-pid="hQ1dChhE"> 养最后一只猫是在我怀孕那年。它叫“老大”，纯白短毛，头顶一撮黑毛。从它出生起，是我用眼药水瓶装牛奶养大它的，它还是那一窝猫崽子（那一窝7只，我称为七小福）里最快学会开门关门的，还负责教会了其它崽子，很有大姐风范，就给它起名叫“老大”了。它很会来事，负责家里鼠患、蟑螂、鸟雀的安保工作，有时还兼职按摩师，老爸特别宠它，因为老爸的胖肚皮全靠老大每天辛劳按摩才有胃口大吃大喝。它在家里一直待到我怀孕为止。因为有孕，家里不给养猫狗等小动物，老大被迫送给了郊区农村的亲戚家，它走那天，我居然在笼子里看到它湿润的眼眶，我也非常不好受，只说了一句：我会常去表姐家看你的。但据表姐说，刚送过去头个月，老大总是闷闷不乐，而且尤其恨狗（家里短暂养过一只狗，送走老大之后才送走狗的）。后来是每个月都要和村里的狗打一架，特别膘悍，它几乎和村里的每一条狗都打过架，打得还特别疯狂，搞得村里的狗都怕它。再后来，收到它死的消息：因为“老大”招狗怨太盛，在它怀着小猫崽大腹便便跑不快时，村里的几只狗围攻它，被咬死了。我大哭一场，我知道老大就是想回到我身边，所以才做出越来越超出猫的极端行为。</p><p data-pid="Xr9msaMO">从此，我再也没养猫了，这辈子也不再想了。</p><p data-pid="-s9Gdfm0"> 所以，猫养不熟吗？至少我不觉得。</p>  
</div>
            