
---
title: '猫咪恨主人有什么表现？-蓝桉的回答：1、毁坏物品狗狗报复主人时就会疯狂拆家，而猫咪恨主人时也是一样的，并且猫咪拆家的毁坏能力丝毫不逊色于哈士奇、阿拉斯加...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 08 Dec 2021 05:13:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9873'
---

<div>   
<strong>猫咪恨主人有什么表现？</strong><br>蓝桉的回答<br><h2>1、毁坏物品</h2><p data-pid="Lmgx4Og8">狗狗报复主人时就会疯狂拆家，而猫咪恨主人时也是一样的，并且猫咪拆家的毁坏能力丝毫不逊色于哈士奇、阿拉斯加等狗狗。如果主人给猫咪买玩具后猫咪不玩，偏偏喜欢拆家，主人肯定是哪方面没有做好，招致了猫咪的怀恨。</p><h2>2、抗拒抚摸</h2><p data-pid="gw4gpp_U">猫咪虽然属于非常高傲的宠物，需要自己的独立生活空间，但同时也需要主人每天花时间陪自己玩耍。如果猫咪突然对主人的抚摸充满警惕性，甚至整天下来都抗拒主人的抚摸，那主人肯定是做了令猫咪生气的事情。</p><h2>3、尾巴拍地</h2><p data-pid="r8gIb2E0">有些猫咪恨主人时也会生闷气，只不过猫咪在表达自己的情绪时会用尾巴不停地拍打地面。当猫咪用尾巴拍地面的时候，就像一个少女，萌翻了大片人。不过在主人训斥猫咪的时候，猫咪也会摆出这样的动作。</p><h2>4、咬人挠人</h2><p data-pid="MhRsNyeq">别看猫咪萌萌哒，它们咬起人来也非常厉害，当猫咪恨主人的时候，它们就会轻轻咬主人的手或腿。此外，猫咪的爪子也十分锋利，如果猫咪喜欢用猫爪抓挠主人，也可能是它们在发泄情绪。</p><h2>5、打断工作</h2><p data-pid="yqEArfjE">通常来说主人就算不陪猫咪玩耍，它们也能独自玩得很嗨。但是如果猫咪突然跑到主人身边，频繁打断主人的工作，说明猫咪对主人非常不满，对主人不陪自己玩耍的行为心怀恨意。</p><h2>6、耳朵后背</h2><p data-pid="tlgc88dg">耳朵是猫咪传递信息的工具之一，当猫咪将耳朵向后背过去，说明猫咪的内心非常的烦躁不爽。但这也有可能是因为害怕和不安，这种情况下主人不要盲目安慰，应该先找到猫咪不安的来源，然后清除掉，猫咪自然就会放松下来。</p><h2>7、爱理不理</h2><p data-pid="JFCVt4oB">当猫咪对主人爱理不理，做什么事情都无精打采，这个时候主人就要注意了，猫咪有这种表现很可能说明主人对它们的可信度不高了，而造成这种原因要么是主人不经意的行为令猫咪仇恨，要么是猫咪身体出现了毛病。</p><h2>8、进行嘶鸣</h2><p data-pid="6JX-14Hv">猫咪恨主人的表现也包括对主人进行嘶鸣，猫咪其实就像是缩小版的老虎，无论是神情还是叫声都和老虎很相似，当它们对主人产生戒备的时候就会有嘶鸣的表现，这也说明猫咪对主人没有了足够的安全感和归属感。</p><h2>9、一直舔毛</h2><p data-pid="ofTVznwY">猫咪一般会通过舔毛来清洁自己的身体，但当猫咪一直舔毛，表示猫咪压力很大，舔毛能让它们的内心平静下来。而当猫咪不满和烦躁的情绪增加时，猫咪舔毛的次数也会频繁增多。</p><h2>10、随地排便</h2><p data-pid="vy8fNsQV">如果猫咪不在猫砂盆排便，而在室内其它地方随地大小便，说明猫咪此时有了不满的情绪。这可能是主人的行为令猫咪不满意了，或者是猫咪不喜欢这个猫砂盆了，因此主人可以检查一下猫砂盆是否干净，必要时更换猫砂。</p><p></p>  
</div>
            