
---
title: '猫咪突然没有精神，食欲不振是怎么回事_-蘑菇宠医的回答：关于_猫咪吐黄水精神不好_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4845'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 07 Jan 2022 08:20:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4845'
---

<div>   
<strong>猫咪突然没有精神，食欲不振是怎么回事?</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="nD6IuP6P">关于“猫咪吐黄水精神不好”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于猫咪患急性胃肠炎引发频繁呕吐的症状，猫咪之所以出现食欲不振、精神状态下降，与肚子不舒服有关。</p><blockquote data-pid="SDvinfrv">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h2>患病猫（5个月）</h2><p data-pid="jV7vlQ2g">医生，我家猫咪最近出现精神不振、食欲不振的现象，并且还呕吐黄色液体，吐了好几次了，趴在地上不怎么愿意动。猫咪的疫苗在出生时打完了，还没有驱虫。</p><blockquote data-pid="2zCh8UGG">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>蘑菇宠医的医生 陈奕达</h2><p data-pid="fzwveqpa">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，个人更加倾向于猫咪是由于饮食不当、着凉等原因引起的急性胃肠炎问题，然后导致猫咪出现呕吐、腹泻的症状，黄色液体是属于猫咪的胃液。</p><p data-pid="h7libR-d">同时，如果猫咪没有做驱虫处理，那么还需要怀疑是否有寄生虫感染的问题引发了急性胃肠炎，比如蛔虫、绦虫、滴虫、球虫等。</p><h2>治疗方案</h2><p data-pid="OOmAjFUN">如果条件允许的情况下，建议去就近宠物医院化验猫咪的血液以及大便，同时拍摄腹部的x光片，确诊是寄生虫型还是由于饮食不当、着凉导致的急性胃肠炎，然后针对性的输液打针或者是口服药治疗。</p><p data-pid="OlFUkUuq">如果暂时不方便就诊，由于猫咪还处于急性呕吐期，所以需要暂时禁食禁水12小时观察，之后猫咪没有持续呕吐的情况下再给吃喝，然后可以给猫咪吃一些宠物专用广谱型胃肠炎的口服药来缓解症状，比如***、******、*****、**。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>其他建议</h2><p data-pid="x5UyA8xa">首先，需要改善猫咪的生活环境，保证环境温度达到23-25摄氏度恒温，避免温度太低导致猫咪着凉，因为着凉会加重猫咪的病情。</p><p data-pid="b9x0_tN3">其次，日常需要定期给猫咪进行驱虫以及疫苗接种，通常建议猫咪每个月做一次体外驱虫，每1-3个月做一次体内驱虫。</p><p data-pid="XPHfjuz0">最后，可以先用药2-3天，如果效果很好，可以持续用药1-2周的时间。但是如果效果不理想，一定要及时就诊治疗，以免耽误猫咪的治疗时机。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="JkbKOdR-">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>猫咪吐黄水精神不好虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的消化道问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。 </blockquote>  
</div>
            