
---
title: '猫咪出现一些打喷嚏、流鼻涕、咳嗽等症状时，主人需要做什么？-蘑菇宠医的回答：关于_猫咪打喷嚏喷出黄绿色鼻涕_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:08:46 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2940'
---

<div>   
<strong>猫咪出现一些打喷嚏、流鼻涕、咳嗽等症状时，主人需要做什么？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="EyzlZXdH">关于“猫咪打喷嚏喷出黄绿色鼻涕”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于猫咪患有呼吸道感染或者病毒性疾病导致。</p><blockquote data-pid="aab5TBMS">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病猫（5个月）</h3><p data-pid="gGMe1_44">猫咪总打喷嚏，伴有黄绿色鼻涕，总是咳嗽像人的痰咔在嗓子里一样的感觉，咳嗽流鼻涕有一个多月，咳嗽大概1-2天一次，偶尔一天两次。猫咪偶尔还有眼泪，需要给猫咪吃点什么药或者用点什么眼药水吗？</p><blockquote data-pid="bLLA_ZZ3">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h3>蘑菇宠医的医生 邓薄鸿</h3><p data-pid="q_7p9KYp">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，猫咪目前的状况考虑有两种可能。首先需要考虑是呼吸道感染，也就是咱们常说的感冒。另一种可能要考虑病毒性疾病，比如猫鼻支、猫杯状病毒等。</p><p data-pid="8ZJxWP6M">由于这两个疾病的症状是基本完全一样的，没办法通过症状来进行判断，如果想要确定到底是什么病因引起，需要到宠物医院进行专门的pcr 核酸检查。但是由于描述猫咪这种症状已经持续有一个月了，那么考虑病毒感染的概率更大一些。</p><h3>治疗方案</h3><p data-pid="tt4ZKNeA">建议最好先带猫咪去宠物医院进行pcr 核酸检查，确诊感染病因后再对症采取用药治疗的措施。如果不方便就诊，在家常用的治疗方法就是口服**和****，同时配合****滴眼液来滴眼睛和滴鼻子，还需要给猫咪配合使用********辅助提高免疫力，从而提高猫咪抗病毒的能力。</p><p data-pid="cJNoTHLf">可以连续使用药物10-14天观察是否会有所改善，如果用药后猫咪症状没有好转或者用药期间症状有加重，建议及时送医进行相关的疾病筛查。</p><h3>其他的建议</h3><p data-pid="bC73Wg0R">建议给猫咪按照常规剂量使用药物10-14天观察，如果用药后猫咪症状有好转建议坚持用药直至病情痊愈，并且通常在猫咪症状完全消失之后还需要继续用药巩固三天，避免病情反复。</p><p data-pid="45Rhhrmb">在猫咪治疗期间需要注意保暖，避免着凉加重病情，可以借助毛毯、宠物电热毯等给猫咪进行保暖。</p><p data-pid="F635bfXa">此外，还需要注意给猫咪补充营养，喂食营养价值高的食物，帮助猫咪提高身体抵抗力，之后需要带猫咪定期接种疫苗预防疾病。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="n5P-Vtg9">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>猫咪打喷嚏喷出黄绿色鼻涕虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的健康问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用。</blockquote>  
</div>
            