
---
title: '猫咪在宠物店寄养得了猫鼻支宠物店要负责吗_-海边会有猫的回答：以我个人的看法，宠物店是有责任的，但具体情况不了解，这边也不做过多评价，如果有需要你可以咨...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 06 Dec 2021 00:56:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8427'
---

<div>   
<strong>猫咪在宠物店寄养得了猫鼻支宠物店要负责吗?</strong><br>海边会有猫的回答<br><p data-pid="TBRLVu7w">以我个人的看法，宠物店是有责任的，但具体情况不了解，这边也不做过多评价，如果有需要你可以咨询一下专业人士。</p><p data-pid="QDI3iJBw">治疗猫鼻支，时间上需争分夺秒，越早发现和治疗，治愈率就越高。</p><p data-pid="vlrz_Tkv">一旦发展到中后期，对猫咪和主人来说都会更痛苦，猫咪可能会转为慢性鼻气管炎，甚至有留下后遗症的可能。</p><p data-pid="PIeyL5oK">如果家中猫咪多，一只猫咪出现症状，就要把它和其他猫咪立刻隔离。</p><p data-pid="Qn-SWDfH">隔离要完全，不仅病猫和健康猫不能接触，人出入隔离的房间也要进行消毒。</p><p data-pid="YM02-OaZ">如有条件，应该把健康的猫咪送去没猫的人家暂时寄养。</p><p data-pid="nRh31BIz">猫鼻支本身不易让猫咪死亡，但发病时，猫咪鼻子被糊住，会因闻不到食物的味道而拒绝进食。如果有发烧的症状，猫咪会更加没有食欲，最终导致身体被拖垮。</p><p data-pid="KHs8mk-X">因此，治疗过程中一定要保证让猫咪吃东西，如果猫不主动进食，可以用营养膏维持营养，或用针管灌食，实在不配合的猫应该去医院输液，只要保证营养，就有希望恢复健康。</p><p data-pid="ATs2Ua4i">治疗过程中要注意猫咪保暖，温度要均衡。猫咪的窝不可阴冷潮湿，如果房间寒冷可增加保暖设施。</p><p data-pid="wap6iE0Q">每天给房间通风，有助于空气中病毒的散发。天气温暖时可以给猫咪晒晒太阳，但紫外线过于毒辣的夏天则不可。</p><p data-pid="tbXN1-70">猫鼻支对于猫咪眼睛的伤害很大，后期恢复时间也比较长，要坚持给猫咪使用眼药水。用药之前可用棉球将眼周分泌物擦净。</p><p data-pid="HgEIBM3m">要防止猫咪因不适而抓挠眼部，必要时可给猫咪戴上伊丽莎白圈，防止自我伤害。</p><p data-pid="AQtOpFc_">发病时，鼻涕、脓性分泌物糊住鼻腔会让猫咪很难受，除了使用滴鼻液治疗，还应频繁地去除猫咪鼻腔的分泌物。</p><p data-pid="FmuXUwvW">我们可以用棉签蘸温水擦拭猫咪鼻孔，这样能使感染猫的嗅觉稍微恢复，进而刺激其食欲。</p><p data-pid="LACFV1-q">一些猫咪患病时会伴随口腔溃疡，可用温盐水帮猫咪清理口腔，同时给猫咪补充维生素。</p><p data-pid="SpFv869t">根据病情不同，对抗鼻支时间可能从数天到数周不等，病好后也需一段时间，猫咪才能完全恢复健康。</p><p data-pid="T0cxgxKK">不要放弃猫咪和治疗中的任何一个环节，比如喂食、喂药，猫咪不配合也要坚持，特别要防止病情反复发作，不能因为猫咪稍微好转而放松。</p><p data-pid="OdvZ-z5P">不仅主人要坚持下去，还要鼓励猫咪也坚持下去，一起努力才能取得对抗病魔的胜利。</p><p></p>  
</div>
            