
---
title: '猫咪去世后，如何让自己不那么难过？-养猫的小何的回答：刚刚在看【冰墩墩】收到邀请，看到这个问题我也很难过！ 能够理解失去宠物的那种伤心难过，些许还有自责...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6451'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 06 Feb 2022 07:11:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6451'
---

<div>   
<strong>猫咪去世后，如何让自己不那么难过？</strong><br>养猫的小何的回答<br><p data-pid="p2sLG5ut">刚刚在看【冰墩墩】收到邀请，看到这个问题我也很难过！</p><p data-pid="YpRkEe0i">能够理解失去宠物的那种伤心难过，些许还有自责，有幸回答这个问题~希望可以给你一些安慰和启发。</p><h3><b>1.虽然猫咪去世了，但爱不会消失</b></h3><p data-pid="ilQrvJOh">猫咪去世，她用自己的一生用来陪你；</p><p data-pid="lRb2DI3O">对于主人来说，她可能不仅仅是猫，更是家人、伙伴……</p><p data-pid="1MT0noK0">是她每天叫你起床</p><p data-pid="K9SLat0l">是她让你下班后疲惫的身躯充满活力</p><p data-pid="KLQ91AVU">是她让你每天对回家有了念想</p><p data-pid="kfIcseuO">如今，她不在了，对于你来说，失去了一种陪伴；</p><p data-pid="aG4CHpTr">你很难过、自责都是正常的</p><p data-pid="nR3rD1A4">首先你要做到，允许自己伤心</p><p data-pid="gkyyI6PF">不管别人怎么看待</p><p data-pid="i8RoAzF_">因为我们的生活中少了特别重要的一员</p><p data-pid="va2xzHhI">告诉自己，她走了，但爱并不会消失</p><p data-pid="b8Rbyb6G">她陪伴的那些时光，那些亲密，即使她不在了，可爱还在</p><p data-pid="mCWl5XeI">试想，她如果也灵性，是不是也希望你，在想着她的同时，好好吃饭、好好睡觉，照顾好自己呢？</p><p data-pid="AhmRgmDU">爱一直在，并不会因为她走了，就不存在了。</p><h3>2.举行一个告别的仪式</h3><p data-pid="UJQiMt_n">你说“某年某月某日我们在这里相见”</p><p data-pid="LSiXvp2F">但如今我却要送你独自离去</p><p data-pid="BrS_htxN">是否举行了一个小小的仪式？</p><p data-pid="_SUN2bWM">哪怕没有举行，现在举行依然是可以的</p><p data-pid="g_qEQb9b">可以按照我们自己希望的方式，比如自己剪辑一个她的视频，把她的照片做一个小小的整理，再回想一下，你们如何互相陪伴走过了13年的时光。</p><p data-pid="vMXV6uOu">或是把想对她说的话，写下来</p><p data-pid="6MBsrurN">让压抑的情绪有一个出口</p><p data-pid="IeBE5vOR">这在心理学上叫“书写疗愈”</p><p data-pid="hKh_Oqrf">有她陪你的日子，对你来说，可能也是你非常美好的时光。</p><p data-pid="TTHRm4rM">我们郑重地与她告别，每个告别既是结束，同时又是一个开始。</p><p data-pid="d8jwdd4K">开始的是她没有你生活里，却活在你记忆中的生活。</p><p data-pid="PO7NuR3I">所以她会一直在心里陪着你</p><p data-pid="c7tCveSf">只是陪伴的方式改变了。</p><h3>3.一如既往生活，重新看待生命</h3><p data-pid="6G_wcysB">你说“下班不想回家，饭也吃不进去，忍不住自责本来可能会救活她，她会不会还在我身边”。</p><p data-pid="953C7NMO">我们面对这样的失去时，会忍不住自责，或是去设想不同的结果，当初自己的决定是经过你慎重考虑的。</p><p data-pid="KNorRjfB">你也不想让她再承受痛苦</p><p data-pid="e7_ypBsF">她已经陪了你如此之久</p><p data-pid="1oqGutUX">可以算是高寿的</p><p data-pid="970Yrm_1">有人把生命比作四季，即使她不生病，也无法抵抗衰老。</p><p data-pid="vs3wLGYX">有人怕结束，就不选择开始。</p><p data-pid="pnkXHepG">怕宠物离开自己，就不敢养宠物。</p><p data-pid="o1YoDWpf">虽然这是我们每个人选择的自由，可我们不能因为害怕丧失，就不去体验自己一直想体验的。</p><p data-pid="5AANhdaf">生命其实重要的就是过程</p><p data-pid="0-30mb8p">你的闹闹可能也教会我们如何看待生命</p><p data-pid="ux2Vd3nf">在的时候，好好珍惜。</p><p data-pid="lFRBr9GD">走的时候，好好想念。</p><p data-pid="dFvG3-HZ">允许自己难过，同时，该做什么还做什么。</p><p data-pid="H57mzK01">尽量照顾好自己</p><p data-pid="ZYd9MvCg">也可以让自己适当忙碌一些，少一些伤心难过的时间。</p><p data-pid="82-VhNAs">适当多给自己一些时间慢慢恢复。</p><p data-pid="CO-D5MU1">简单分享这些吧。</p><p data-pid="XZ-OYeZ-">祝好！</p>  
</div>
            