
---
title: '猫咪粘人胆子特别小怎么办？-味臻纯的回答：_b_先天因素__b_每只小猫的基因都是其父母给予的，假如猫父母性格内向敏感胆小，那么小猫骨子里或多或少就携带了这种...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 12 Jul 2021 09:12:17 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7723'
---

<div>   
<strong>猫咪粘人胆子特别小怎么办？</strong><br>味臻纯的回答<br><p><b>先天因素</b></p><p>每只小猫的基因都是其父母给予的，假如猫父母性格内向敏感胆小，那么小猫骨子里或多或少就携带了这种胆小的基因，因此，我们可以看到正规的猫繁育人其实是非常注重种猫的性格的，一旦种猫性格不好，即意味着幼猫可能性格有问题。</p><p>基因因素只是影响性格的一小部分原因，更多的是后天的性格培养。</p><p><br></p><p><b>后天因素</b></p><p>小猫的成长方式和早期生活经历的事情都在潜移默化塑造着小猫的性格。</p><p>用一个简单的例子：同样大小的两只幼猫，家猫一出生就在温暖的家中成长，备受主人宠爱，流浪猫一出生就风吹雨打，还随时应对在人类的不友好，那么他们对人的印象和态度是截然不同的，在家猫眼中，人类是衣食父母、是铲屎官、是按摩机器人，是舔狗。而在流浪猫眼中，人类具有威胁性，随时都可能对其造成伤害。</p><p>这个时候有人肯定会杠：我的猫又不是流浪猫，但还是性格不好啊！</p><p><br></p><p>别急，这是因为另一个非常重要的因素—社会化训练。</p><p>如果你从来没使用过吹风机，可能你也会被吹风机吓得不轻，如果你从来没见过其他人，可能你也会在见到其他人的时候只想躲起来，；如果你从来没见过汽车，那你可能在汽车响喇叭飞驰过来的时候吓得半死。</p><p>人亦如此，猫更如此。社会化训练对猫咪性格培养中显得尤为重要</p><p>社会化训练是指使让幼猫接触、探索认知新事物，包括人、事、物、事件，是一种学习适应世上各种事物及情境的过程，通俗来讲，就是让猫咪多见见世面！</p><p>通过给猫咪社会化训练，帮助猫咪建立对主人的信任感和适应环境改变能力（少应激）。</p><p><br></p><p><br></p><p><b>怎么培养猫咪性格</b></p><p>1.先改变你自己，端正态度，控制情绪：一定要保持耐心，不要妄想可以一夜之间就能收获性格好的猫咪。在猫咪犯错的时候，请你不要暴跳如雷，不要大吼大叫，不要狠狠的打猫咪，保持冷静温和，如果你的猫咪本来就胆小敏感不信任人，现在，更别想他亲近你了…</p><p><br></p><p>2.尽快开展社会化训练，越早越好：社会化的黄金时期就是猫咪的幼年期，从出生后的一到三个月，这个时候进行社会化训练是事半功倍的，当然，如果过了黄金时期，也没有大问题，就是需要更多的耐心和时间精力，有志者事竟成。</p><p><br></p><p>3.怎么社会化训练：</p><p>① 每天抚摸猫咪：时间一开始可以短时间，逐渐增加时间和次数。如果你家猫不愿意被你靠近，可以先从零食诱惑开始，让它逐渐信任你，认为你没有威胁，再慢慢尝试轻触它。如果猫咪一开始不能适应被抚摸、拥抱，反抗情绪非常严重的话，切记不要打骂它，不要强迫它。这样只会增加它的恐惧和对人的不信任。</p><p><br></p><p>正确的抚触方式：刚开始要从头部、背部这类猫咪比较舒适、开放度高的位置开始，并给以零食奖励。等到猫咪接受程度变高，不再抵触时，可以慢慢延长每次的时间和次数，经常摸一摸它的脚掌与脚趾、轻轻抚摸耳朵和腹部、触碰牙龈与嘴巴，一边摸一边奖励给猫咪食物。这些练习不仅可以让他习惯你的气味与抚摸，更会让它在日后可以习惯在宠物医院被兽医检查。</p><p>② 每天抽出时间陪它玩耍：玩耍是社会化的重要环节。即使你工作再忙，你也需要每天花十几二十分钟陪它玩耍，通过玩耍消磨猫咪的精力，也可以减少猫咪错误的捕猎行为：例如攻击主人的手脚等。如果一旦出现小猫把你的肢体当成猎物，千万不要觉得咬的不重，一时心软就继续用手指挑逗他，这会建立一个错误的指令：咬我的手指是被允许的，这是我的猎物。以后想改就难了。</p><p><br></p><p>③ 纠正错误的行为：例如上面说到的错误目标的捕猎行为，如果它对你进行扑咬，你要马上说no，语气坚定稍微大声一点，然后停止互动，默默走开，这样久而久之它就会意识到你不是他的猎物。</p><p><br></p><p>对于乱尿，要现场捉包，不要事后去责骂它，在乱尿的时候马上制止，然后当时就带他指认现场，以比较严厉的态度告诉他这是不对的。然后火速将他抱到猫砂盆拿着他的爪子刨一刨猫砂，让他知道这才是该尿的地方。（猫小便失禁和乱尿的原因）</p><p>对于乱抓沙发，主人的做法也是一样，之外还可以用稍微硬点的塑料膜包住沙发角，这样也能有效制止这种行为。</p><p><br></p><p>④ 让猫咪多接触一下其他猫咪：学会和其他猫咪相处是非常必要的，一是学会猫咪之间的社交，（以后也方便养二胎图片）二是其他猫咪的行为会影响它，例如小猫的只有在和同类打闹中才能学会玩耍的适当力度，在猫妈妈的示范下与主人亲近等。</p><p><br></p><p>⑤  循序渐进地让猫咪多见见世面：例如接触主人以外的人、接触家里的电器（如吹风机、吸尘器等）、接触猫包和外出、接触汽车、接触宠物医院等。</p><p><br></p><p>当小猫接触面够广并形成处事不惊的习惯时，你的猫甚至可以出门遛弯。</p><p><br></p><p>那要怎么习惯呢？比如吹风机，先把吹风机给他闻闻，然后开最小档的风，如果猫咪马上就要跑掉，我们也不要勉强，我们只管把吹风机开着，让他慢慢适应声音。等到他不那么怕了甚至主动靠近了，再慢慢将风吹到他的身上，这个时候一定要动作轻柔，给予零食奖励，让他对吹风机形成正面的印象，以后洗澡就不会那么害怕吹风。</p><p><br></p><p>对于洗澡也是，要先让它接触水，一开始可以用水洗洗爪子，并给予奖励，等以后不那么怕被洗爪子了，我们就可以试试洗身体，洗澡过程中，一定要轻柔，及时给予安抚和奖励，慢慢就会放松下来了。</p><p><br></p><p>对于接触陌生人，猫咪信任主人后，可以邀请亲朋好友来家里玩耍，让猫咪熟悉不同的人和声音。每次不要来太多，1~2人就够了。喂食猫咪喜欢的零食，温柔抚摸，声调低沉且平静的跟猫咪玩耍上一阵，猫咪就会渐渐习惯家里有陌生人了。</p><p><br></p><p>总结就是：正向良好的印象跟联想。当猫咪做出你所期待的表现是，给她提供她喜欢的奖励（若冻干、猫条、玩具等），从而建立起她对外界各物的一个好的印象。逐渐地，你也会发现你家猫咪性格越来越好，逐渐成为“别人家的猫”。</p>  
</div>
            