
---
title: '猫咪吃冻干和自己煮的鸡胸肉，哪个比较好？-匿名用户的回答：零食冻干除了方便，怎么比得过鸡胸肉。说零食冻干好的一律当恰钱处理。主食冻干的价格摆在那里，另...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7566'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 03:21:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7566'
---

<div>   
<strong>猫咪吃冻干和自己煮的鸡胸肉，哪个比较好？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="DMOR_SDC">零食冻干除了方便，怎么比得过鸡胸肉。说零食冻干好的一律当恰钱处理。主食冻干的价格摆在那里，另说。</p><p data-pid="qdjEbCcp">汉欧代工的零食冻干，活动价可以60元左右一斤，而其他有名品牌的零食冻干价格可以高达200元一斤。这两者几乎没有任何区别，除了智商税。</p><p data-pid="BTlLK22M">冻干零食桶倒是便宜，但极容易滋生细菌，所以又叫细菌全家桶。淘宝上不知名的冻干甚至低达20元一斤，但是卫生没有保证。</p><p data-pid="gAimFj7u">接下来说说鸡胸肉的优点，便宜且水分多，鸡胸肉的价格不到10元一斤，一只成年猫一天也吃不完半斤水煮鸡胸肉。</p><p data-pid="9qNELaMa">绝大多数猫咪都不爱喝水，或多或少都有泌尿系统方面的问题，小到膀胱结晶大到尿结石，大领猫咪更容易出现这类问题，就是水分摄入过少。</p><p data-pid="CzQpQpue">猫粮的水分只有不到10个百分点，冻干的水分甚至不到5个百分点。而生的鸡胸肉的水分高达百分之70，这也是为什么明明鸡胸肉、罐头的粗蛋白很高，直接喂食的话猫猫却不会软便的原因。</p><p data-pid="_YrFNHkC">因为鸡胸肉和罐头的“高蛋白”是以干物质计算的，也就是去除水分之后计算的。如果以湿物质，也就是猫猫摄入的食物直接计算，大部分成份都是水，不仅能够补充水分，还能防止软便。</p><p data-pid="y3Gkd17v">水煮鸡胸肉的有点是毫无疑问的，然而并不能当主食喂养，因为它除了低热量高蛋白之外就什么也没有了。并不能满足猫猫的营养需求，零食罐头同理，零食冻干连水分都没有。</p><p data-pid="u4bNKoLA">如果有条件且考虑成本，可以采用猫粮为主+鸡胸肉+鲫鱼+蛋黄的方式喂养。蛋黄两三天喂一个就行，鸡胸肉不到10元一斤，鲫鱼甚至只要5元左右，菜市场上有的小鲫鱼死掉了可以免费给你。</p><p data-pid="075t0jMm">如果预算更高，可以考虑主食罐头喂养。主食罐头是最合理的喂养方式，但是一只猫的月花费至少也要两三百元。</p><p data-pid="r4aZssT1">猫饭其实就类似于更新鲜的手工猫罐头，也是把鸡肉蛋黄等食材经过烹饪后喂食。缺点是麻烦，优点是成本可以大幅降低。</p><p data-pid="nZjqCbFM">如果是以猫粮或主食冻干为主，那么平时一定要多补水，多补水，多补水，喂冻干的时候可以将冻干泡软后喂食。家里多放几个水碗，但要记得至少一天一换。</p><p data-pid="uxsr0pub">一款全价猫粮是可以满足猫猫的所有营养需求，不需要额外补充营养。但自制猫饭的话就需要，看看猫粮袋和猫罐头上的添加剂组成就知道。猫饭的营养并不低，但可能对猫不合理。</p><p data-pid="50a04Dj_">不要说自然界的猫怎么怎么样，那是它没得选，并且存在幸存者偏差。既然是把猫当宠物，那在条件允许的范围内，我们可以给它更好的物质条件。</p><p data-pid="JkkxYvhj">我不推荐任何品牌的任何产品，只希望家长们可以更合理更方便的养猫。</p>  
</div>
            