
---
title: '猫咪吃湿粮好还是干粮好？-球球爱猫车的回答：很多铲屎官都不知道猫咪喂养到底是干粮好还是罐头、湿粮好_… 还是干饲料和罐头混合给予_ 食物的口味是不是要经常...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 00:58:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5671'
---

<div>   
<strong>猫咪吃湿粮好还是干粮好？</strong><br>球球爱猫车的回答<br><p data-pid="9nVNNCpC">很多铲屎官都不知道猫咪喂养到底是干粮好还是罐头、湿粮好?…</p><p data-pid="CDsjCQxw">还是干饲料和罐头混合给予?</p><p data-pid="pQSQYXt3">食物的口味是不是要经常更换，才不容易让猫咪吃腻?</p><p data-pid="wZMExEnc">今天分析一下干粮和罐头的优缺点，各位铲屎官可以根据自己的经济能力和方便性以及猫咪对食物的接受程度来进行选择!</p><p data-pid="WQZS5dof">另外本人还建立了养猫交流群，有需要的可以一起加入我们呀</p><p data-pid="Bdy2JWU2">加入方式：yxdabaobei123321</p><p data-pid="J_GUmbv3">干粮优点:因为干粮比较脆硬，所以猫咪再吃的时候咀嚼，牙垢就会比较难堆积再牙齿上跟罐头相比，干粮比较便宜，保存时间也比较常由于每单位重量的营养价值很高，相同的热量下，干粮的分量比罐头少;也就是猫咪吃1克的干粮，要吃十几克的罐头，热量才会一样</p><p data-pid="mG8LOWtc">缺点:</p><p data-pid="XI8L4D1R">1干粮的水分含量少</p><p data-pid="0EAh29Je">2.每日干粮摄取量过多，容易造成猫咪肥胖保存:干粮保存期限长，需避免阳光直射。</p><p data-pid="V9NYYH4G">在常温下保存，并且保持密封状态，减少与空气接触。如果干粮没有保存好，会造成氧化而味道变差。干粮放在食盆里的时间越久越容易降低香味及口感，而且猫咪唾液碰过的干粮也容易腐败，所以如果干粮放了一天还没有被吃掉，最好扔掉。</p><p data-pid="N9A779Ap">湿粮/罐头优点:因为罐头的水分含量多，所以猫咪吃罐头能额外补充水分罐头的味道比干粮香，大部分猫咪会比较喜欢吃罐头</p><p data-pid="R0kDPxM0">缺点:成本比干粮高，保存期限比较短每单位重量的营养价值比干粮低，吃的量要比干粮多才能达到相同热量水分含量高(约75%~80%)，因此比干粮容易腐败。如果罐头没开封，保存时间可以比较长 一旦开封，即使放入冰箱保存，最多也只能放到第二天湿粮容易附着牙齿上，因此比干粮更容易形成牙结石保存:罐头开封后移放至密闭的容器中，可以防止氧化，夏天更需要特别注意罐头的保存。由于罐头容易变质，所以猫咪食用后20~30分钟，如果还有残余，猫咪也不吃了，就应该扔掉。</p><p data-pid="_zDVKiO6">另外，因为猫咪不太喜欢吃冰的食物，因此冷藏的罐头要先加温后再给猫咪吃，加温后的食物不但会增加香气，适口性也较好。</p>  
</div>
            