
---
title: '猫对主人真的有感情吗？-徐端的回答：大概六七岁，我爸爸从别人家抱来两只猫。一黑一花。 我看那只三花，怎么看怎么爱。最后留下，取名小花，它的兄弟小黑去了大...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1732'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 09 Dec 2021 10:06:29 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1732'
---

<div>   
<strong>猫对主人真的有感情吗？</strong><br>徐端的回答<br><p data-pid="_cV8VJEs">大概六七岁，我爸爸从别人家抱来两只猫。一黑一花。</p><p data-pid="rVXlecCh">我看那只三花，怎么看怎么爱。最后留下，取名小花，它的兄弟小黑去了大伯家。</p><p data-pid="-1xICOLR">过了太多年，我已不记得它小时候的样子。只记得在做寒假作业时，它从外面雪地回来，围着我蹭来蹭去，又跳上桌子，呜噜呜噜地走来走去，湿漉漉的爪子在我的练习册上留下了几朵梅花。</p><p data-pid="ShYfI_kk">冬天，它最爱睡在我被子上，有时会压得我胸闷，我就会轻轻给它挪到我头边。</p><p data-pid="zQSPGrY6">它很聪明，会抓鱼。还记得它在小池塘边匍匐很久，等着透气的鱼儿浮出水面，一爪子把鱼儿勾出水面。</p><p data-pid="b9B0SDOb">它会抓老鼠，抓蛇，抓鸟。经常把各种咬掉头的动物尸体带回家（有一回直接把一条咬掉了头的大蛇拖到了桌子上……），经常吓得我们哇哇乱叫，用扫把赶它。它还一步三回头地看我，似乎很委屈。</p><p data-pid="jOoh4dlZ">很多年后我才知道，那是它在给我们带“外卖”回家。</p><p data-pid="oxq-Bx4G">它会开门栓。我家的大门是地栓，很多次早晨起床时发现大门是打开着的，可是谁都没开过。后来观察到它自己开门，才相信了它的智商竟然如此之高。</p><p data-pid="0b0s7UEP">它还是一个伟大的母亲，我见证了它七八次生仔，亲历生命诞生的奇迹。</p><p data-pid="cGF2q-FH">孩子总是爱小动物的，但也是不知道轻重的。我会给它摸鱼摸虾找吃的，会把鱼和肉偷偷留给它，但它惹我生气时，我也会打它，拽它尾巴。</p><p data-pid="LVdw68a3">有时它也会把我的衣服抓出一道道痕迹，甚至抓伤我的胳膊和手，但我一直肯定，它是爱我的。</p><p data-pid="sRDP2CR9">有一年我们举家搬离老家，但它好像早就知道了，怎么都不肯走。我们好不容易把它放进了一个编织袋，结果刚走不到两公里，它就挣脱袋子跑走了，朝着回家的方向。我们没办法，只能赶路，拜托爷爷在家每天给它送点吃的。</p><p data-pid="f9YhhXNo">就这样，半年多没见到它，心里一直空落落的，惦记着它。那年暑假回家，一看到它，它几乎是光速奔向我，在我脚边蹭了半个多小时，我又抱了它几个小时，走到哪里抱到哪里。</p><p data-pid="ed37qfcH">这一次，它还是跟我去了新家，那个很多坏人的小镇。我恨死了我这个错误的决定。</p><p data-pid="6GOPAeLc">就在那年，在一个冷冷的秋夜，它被人毒死了，留下三只没满月的小猫，一只黄、一只灰、一只三色。</p><p data-pid="kxyx8fQm">我好舍不得。可是只能眼睁睁看着它口吐白沫，慢慢断气，没有任何办法。</p><p data-pid="oUc16bvA">那个秋季，我也没能照顾好它的孩子们，它们在半个月里，都跟它们的妈妈走了。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="n3bnEk6o">此后看到每一只三花，都想起我的小花。</p>  
</div>
            