
---
title: '猫咪攻击主人_-惠伦宝的回答：猫咪在特殊的情况下是会凶猛的攻击人的。要想解决猫伤人的问题，我们必须要了解猫咪为什么会出现这种情况。 猫咪有攻击性的原因1、...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8108'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:13:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8108'
---

<div>   
<strong>猫咪攻击主人?</strong><br>惠伦宝的回答<br><p data-pid="CQrHSP28">猫咪在特殊的情况下是会凶猛的攻击人的。要想解决猫伤人的问题，我们必须要了解猫咪为什么会出现这种情况。</p><h2>猫咪有攻击性的原因</h2><h3>1、恐惧诱发攻击</h3><p data-pid="IeXnx72e">　　当猫刚到不熟悉的地方感到害怕的时候，它们的反击或逃跑的反应机制被激活。大部分的猫倾向于从危险中逃跑。</p><p data-pid="KHqWe8CZ">　　如果它们被逼入死角，或者由于其他原因无处可逃，它们将选择攻击。</p><p data-pid="zFmYKnEQ"><b>2、疾病引起的攻击行为</b></p><p data-pid="rp-4lz1k">如果猫咪骨折或者受伤，又或者得了狂犬病、奥耶斯基病，甚至癫痫发作，都有可能出现攻击性行为。如果主人在这个时候撸猫，猫咪就会发起攻击。</p><p data-pid="hc3sJTrd"><b>3、防御性攻击</b></p><p data-pid="QtiW7pd7">猫咪在遇到威胁的时候，一般会躲避。在它没有办法应对的时候，就会采取反击的行为。还有一种情况，就是猫咪趴在主人的膝盖上，享受着抚摸，但是突然就咬了主人，这是因为主人没有看懂它给出的信号而遭到的防御性攻击。</p><p data-pid="RK3SMU12"><b>4、由于不满引起的攻击</b></p><p data-pid="QaE9iVLj">如果一只猫平时比较随和，突然间变得非常具有攻击性，大多数情况是因为它对某事不满造成的。典型的诱因：受到忽视、家里来了新成员嫉妒、和主人分开、失去了已经习惯的某种权利。一般性格内向、容易激动的猫咪最终都会用咬和挠的方式进行反抗。</p><p data-pid="u0Xje7fC"><b>5、捕猎行为的攻击</b></p><p data-pid="BQ1MZpgk">很多主人在和猫咪玩耍的过程中，会被猫咪咬伤或抓伤。猫咪是天生的捕猎者，会对移动的物体产生捕猎的兴趣，当主人用手和脚逗猫的时候，会激发这种天性，你移动的手和脚就变成了它们的猎物。</p><h2>如何解决猫咪的攻击性行为</h2><p data-pid="2RgH8Bhn">猫咪的攻击性行为原因都是不同的，要想解决猫咪的攻击性行为，需要针对性的采取措施。</p><p data-pid="1JKY7iCk"><b>1、</b>如果发现猫咪身体有异常，要及时带猫咪去医院进行治疗。疾病治愈后，主人再加以关心呵护就可以解决了。</p><p data-pid="2hjLovlX"><b>2、</b>猫咪对主人不信任害怕产生的攻击会在主人得到猫咪的信任后消失，而因为抚摸产生的防御攻击，就需要主人多多观察猫咪的反应，在它们开始自卫前就停止活动。</p><p data-pid="QQ_EVynh"><b>3、</b>猫咪是不喜欢环境变化的，每一个变化都会引起它们的不满。因为它们担心所信任的人关系是否稳固，它们的权利是否受到损害等。针对这种情况，一定要让猫咪感受到对于它来说没有什么发生了变化，这就需要主人给予它更多的关心和照顾。如家里来了新成员，要在新成员在场的时候，多和猫咪在一起，照顾它的情绪。</p><p data-pid="YtJJswPn"><b>4、</b>平时在和猫咪的互动中要注意不能让它们随心所欲的抓挠啃咬你的身体，发现它有攻击行为，请立刻停止游戏，让它们知道一攻击游戏就结束了。如果猫咪突然冲出来突袭你的手和脚，可以使用玩具等物品来转移它们的注意力。如果它们的精力过剩，就需要给它们一些玩具来消耗它们的体力。</p><p></p>  
</div>
            