
---
title: '猫咪老是反复拉肚子，是不是我喂养不当导致的呀？-蘑菇宠医的回答：关于_猫咪一直拉肚子_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 10:06:42 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1332'
---

<div>   
<strong>猫咪老是反复拉肚子，是不是我喂养不当导致的呀？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="UFouEJNS">关于“猫咪一直拉肚子”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于着凉引起的急性胃肠炎，在气温较低或者温差较大的季节需要注意给猫咪保暖。</p><blockquote data-pid="_rjdITeK">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h2>患病猫（布偶，4个月）</h2><p data-pid="ZOHxpPUT">猫咪4个月大的布偶重点色，很活泼，吃的东西是猫粮加蛋黄，有点挑食，喜欢趴在地上。最近老拉肚子在身上，只能洗澡，吃了益生菌，好了一下又拉肚子了。</p><blockquote data-pid="Y5Z4RRQY">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h2><b>蘑菇宠医的医生 陈奕达</b></h2><p data-pid="ILpFpKdx">您好，根据您描述的症状以及提供的信息，个人大概率判断猫咪是由于着凉，引发的急性胃肠炎问题，从而导致了一系列症状。同时如果猫咪没有免疫疫苗的情况下，还需要怀疑是否有病毒（猫瘟）感染的问题。</p><p data-pid="8Az5cgwB">此外，洗澡可能会增加着凉的概率，从而加重腹泻。并且猫咪趴在地面上有可能会有着凉的问题，从而引发急性胃肠炎问题。</p><h2>治疗方案</h2><p data-pid="tZAkihko">如果条件允许的情况下，建议去就近宠物医院化验宝贝的血液以及大便的检查，拍摄腹部的x光片以及超声检查。进一步确诊病因以及发病程度，然后针对性的用药治疗，效果是最好的。</p><p data-pid="VOYE90Ax">如果暂时不方便，可以先给猫咪改善饮食，需要吃猫咪专用消化道处方粮，做成猫粮糊糊，方便消化以及吸收，对消化道刺激性小。然后其它的食物可以暂时先停掉，因为吃的食物越杂乱，消化道负担越重，还可以给宝贝吃一些宠物专用广谱型胃肠炎的口服药来缓解症状。</p><h2>其他建议</h2><p data-pid="eBnWjv3s">首先，平时给需要给猫咪注意保暖，尽量保证猫咪的居住环境温度在27-28摄氏度恒温，避免猫咪着凉，因为着凉会加重病情。其次，给猫咪喂食主要以猫粮为主食即可，不要给猫咪饲喂人类的食物，并且应采取少食多餐的喂食原则。最后，给猫咪洗澡时需要注意保证水温，并且使用猫咪专用沐浴露，洗澡后及时吹干毛发，避免引起着凉或者其它皮肤疾病。</p><blockquote data-pid="ZLf6Tpsy">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。 <br>猫咪一直拉肚子虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的消化道问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。 <br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用，价格非常实惠。</blockquote>  
</div>
            