
---
title: '猫咪刚接回家，过年带回家不方便，是留在家里，找人上门喂养，还是寄放在朋友那边？-景轩丶的回答：春节刚过，我也回到了工作岗位上，因为我是养猫新手，在春节...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 09 Feb 2022 09:10:20 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9244'
---

<div>   
<strong>猫咪刚接回家，过年带回家不方便，是留在家里，找人上门喂养，还是寄放在朋友那边？</strong><br>景轩丶的回答<br><p data-pid="wZuDx2NF">春节刚过，我也回到了工作岗位上，因为我是养猫新手，在春节前很纠结，猫咪是独自放在家还是带回老家去，我在网上搜了很多，说法也是众说纷纭。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h2>今天就把我的经历分享一下，</h2><h2>主要是对于那些没有什么朋友或值得信任的邻居来家照看，</h2><h2>不请任何人帮忙的情况下，应该怎么办？</h2><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="P5qAR6wR">我公司放假共10天，我是在假期的第二天下午去坐火车的，猫咪就留在了家里。</p><h2>我的必备物品</h2><p data-pid="k81aacYb">4个猫砂盆，在过年前一个月，我就买了100斤猫砂，所以猫砂是足够的，一个盆子（其它够大的敞口容器也可以）倒10斤猫砂。</p><p data-pid="Kx3lRa5c">3大碗水，外加一大盆水，大盆放在墙角，避免猫咪不小心跳进去，三大碗水贴墙放，防止猫咪打翻，淋湿毛发而感冒。</p><p data-pid="lNJa7DEj">1个漏斗式猫粮喂食器，放了5斤猫粮。</p><p data-pid="q0unauXB">将贵重物品放进柜子里，小物件全部收起来，因为猫喜欢把东西扒拉到地上。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="5VYPkopm">还有~~~~~~~~~~~~~~~~~~没了！必备物品就这些，也来不及安装摄像头了，就没有。</p><p data-pid="RAsmoE7F">所以可以让猫咪进去的房间，门全部打开，用东西卡主门，防止猫咪把自己关在房间里。不能让猫咪去的房间，一定要关好，窗户也要关好。</p><p data-pid="kjl7JiMV">另外，我有个小夜灯，开的暖光，放在房间一角。</p><hr><p data-pid="gt4xMomB">猫咪独自在家待了7天，我一直很担心，尤其是到了所在的城市，快到家时，特别紧张，甚至脑补了猫咪挂掉的画面；也脑补过猫咪在我床上、沙发上拉了很多便便的画面。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QeaCQll0">我开门的那一刻！悬着的心终于掉下来了，</p><p data-pid="01akofzE">除了那几个猫砂盆有点臭以外，</p><p data-pid="HEoQzC-c">猫咪没有弄脏任何地方，由于是长毛猫，我也看了看它排泄的地方，旁边的毛没有粘上便便，</p><p data-pid="amUdQ6Pp">说明期间没有出现拉稀的现象。</p><p data-pid="Hf3FSU1f">仅仅只是有一包棉签被它拆开了，不过也是两扫把的事情。</p><hr><p data-pid="2GRk4QUl">这次不但没有什么不好的事，还有个惊喜！就是之前，它特别瘦，7个月了，还不到八斤，</p><p data-pid="P7Y1ZUPV">而这次独自待了几天，毛也长好了，肉也长起来了，这七天长了斤1斤，看着不仅不瘦，</p><p data-pid="xnirKj5e">还有点肥了~</p><hr><p data-pid="QSZ2KXgT">希望有和我同样烦恼的猫咪家长，能看到我写的这些，如果有不清楚的地方，可以留言咨询。</p>  
</div>
            