
---
title: '猫咪挑食怎么办呀？-嘟嘟乃嘟嘟的回答：✅ 猫咪挑食的原因 1）诱食剂上瘾商业食品或多或少都会添加诱食剂，原料越差加得越多，所以越便宜的猫粮狗粮越敢承诺不吃...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9496'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 21 Jan 2022 05:11:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9496'
---

<div>   
<strong>猫咪挑食怎么办呀？</strong><br>嘟嘟乃嘟嘟的回答<br><p data-pid="hebP5j5l">✅<b>猫咪挑食的原因</b></p><p data-pid="PeKd8xUy"><b>1）诱食剂上瘾</b></p><p data-pid="mXxYgoIL">商业食品或多或少都会添加诱食剂，原料越差加得越多，所以越便宜的猫粮狗粮越敢承诺不吃包退，越差劲的零食越能让猫深陷其中。</p><p data-pid="3AvDNtix"><b>2）同一种食物吃腻</b></p><p data-pid="nMf8H-kR">永远一样的生骨肉配方，或者永远一样的猫粮品牌口味，想不吃腻都难。</p><p data-pid="9KOvpS85"><b>3）确定是挑食而不是病理性厌食</b></p><p data-pid="ALXRnPmu">猫咪真的生病、夏天温度太高食欲低等导致的厌食问题，就要区别对待了</p><p data-pid="V8f159-W"><b>4）主人行为问题</b></p><p data-pid="9NUO_ku6">如习惯手喂导致的越来越挑食。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="i25eBPJJ">✅<b>改善挑食8点建议：</b></p><p data-pid="bD9PaHjf"><b>1）停止自助餐喂法</b></p><p data-pid="ybqNjhkc">任何自助餐喂法都会让猫咪丧失对食物的热情，定时定量，半小时吃不完收走</p><p data-pid="groEGP_e"><b>2）提高猫碗高度</b></p><p data-pid="ddHPiE-8">过低的猫碗让猫咪进食时不太舒服</p><p data-pid="18Ev2Uuz"><b>3）停止手喂</b></p><p data-pid="oyRXw58Y">不要再拿着食物追着猫咪喂了，拒绝手喂，拒绝勺喂，戒掉这个坏毛病，对，说的是主人！</p><p data-pid="qY1FQYf9"><b>4）拒绝任何零食</b></p><p data-pid="baUC9bhc">我们家是拿生骨肉当主食，主食罐头当零食喂的。不要再喂猫条、各种酱、零食冻干这些让猫咪无限上瘾的食物了</p><p data-pid="S0FZ0iZM"><b>5）拒绝高诱食剂的干粮</b></p><p data-pid="d7wviMDp">干粮上瘾的危害不用多说了吧，上瘾绝对不是什么好事</p><p data-pid="fJ2GoolX"><b>6）提高运动量</b></p><p data-pid="PVi1wlTq">逗猫棒挥舞起来，激光笔照起来，每天陪玩半小时，看它饿不饿</p><p data-pid="RZdwcLOa"><b>7）偶尔更换食物</b></p><p data-pid="oQTsnmWB">不管是喂生骨肉还是猫粮，定期换一换食谱，换换口味</p><p data-pid="_Bq-W6JT"><b>8）生骨肉喂养需要更加严格</b></p><p data-pid="lifx30R2">生骨肉过于天然非常容易吃腻，请更加严格遵循半小时进食法，减少生骨肉以外的食物选择，尤其是含诱食剂食品。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="Rzypd7HC">PS.养猫真的很像养孩子，小孩也会挑食，小孩也区分不了食物的好坏，他们只知道好吃不好吃，过早让零食破坏孩子的味觉，再满屋子追着孩子好好吃饭，只会是一个恶性循环，别让心软和无知害了小猫咪，好好吃肉的健康带来的是更长久的快乐。</p><p data-pid="9RLmaZBP">❤️最后，双标一下，如果猫咪只爱吃肉，不爱吃干粮和任何零食，这不叫挑食，也不叫上瘾，这是纯肉食动物的天性选择，拥有这样的小猫咪，多少生骨肉家庭羡慕哭惹。</p>  
</div>
            