
---
title: '猫咪是不是只能吃一种猫粮，就是他刚开始吃的，换猫粮的话老是吐，换回来就没事了？-蘑菇宠医的回答：关于_猫咪吃完猫粮就吐_的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4722'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 25 Feb 2022 08:15:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4722'
---

<div>   
<strong>猫咪是不是只能吃一种猫粮，就是他刚开始吃的，换猫粮的话老是吐，换回来就没事了？</strong><br>蘑菇宠医的回答<br><p data-pid="GRw4th3O">关于“猫咪吃完猫粮就吐”的问题，在咱们蘑菇宠医平台有一个问诊案例，想给大家分享一下。病情大概是由于消化道疾病引起的呕吐症状，但也不排除其他因素引起的呕吐并发症。</p><blockquote data-pid="Nyiyl9fJ">* 以下内容选自蘑菇宠医平台宠物主人和宠医的问诊公开内容。为了保护患宠的隐私、避免药品宣传，以及考虑文章表达的通顺流畅，我们对内容和表达在原始内容基础上进行了简单处理。</blockquote><h3>患病猫（2岁）</h3><p data-pid="jtk_DOvJ">猫咪换粮三四天后开始出现吃完猫粮就吐的情况，平时吃得特别多，但是吃完就吐，呕吐物是消化以后的猫粮。猫咪的精神状态目前还可以，还有食欲，不吃东西就不会吐，排便是正常的。</p><blockquote data-pid="cM81GCiL">* 出于隐私保护，此处没有提供患宠的照片。</blockquote><h3>蘑菇宠医的医生 周琪林</h3><p data-pid="CJCl6WHW">宠主您好，根据您描述的症状以及提供的信息，首先考虑是消化道疾病引起症状，当然不排除其他因素引起的呕吐并发症。</p><p data-pid="2OutNgQ2">如果猫咪出现吃了就吐的症状其中一种可能是消化道瘀滞和消化道梗阻引起的呕吐，这种情况需要带猫咪到宠物医院进行拍片检查确诊。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><h3>治疗方案</h3><p data-pid="z_Z5gLUD">治疗建议先给猫咪禁食，如果猫咪只是吃猫粮吐并且吃了不久吐，同时喝水不吐，可以只留下水碗，禁食8小时左右。禁食目的是让猫咪的消化系统自我恢复，避免过度采食量导致的消化系统负担加重，引起更严重的呕吐。</p><p data-pid="Eyn4XPOT">然后观察猫咪排便的问题，猫咪出现吃了就吐考虑是消化道被堵塞，所以食物不能正常下行引起的呕吐。如果猫咪禁食后能够正常排便，说明消化系统蠕动没有问题。但如果长时间不排便，就需要怀疑消化道梗阻和消化道瘀滞的风险。</p><p data-pid="a0-SPAxr">禁食8小时后如果猫咪没有继续呕吐，可以尝试给予食物。建议少量多次喂食，切忌不要让猫咪暴饮暴食，采食后也不要让它剧烈运动。如果依然发生呕吐，建议尽快带猫咪去宠物医院拍X线片，确诊消化道是否有梗阻的问题。</p><h3>其他的建议</h3><p data-pid="xaYthOzK">如果猫咪确实存在消化道梗阻，根据严重程度可能还需要带猫咪到宠物医院进行手术治疗。如果家里有化毛膏，可以在猫咪禁食期间饲喂，化毛膏主要作用是润滑肠道帮助排便。</p><p data-pid="r-VmSXWS">此外，建议暂时不要给猫咪进行驱虫处理，可以等猫咪康复以后再考虑驱虫，避免因为驱虫药引起消化道功能紊乱。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><blockquote data-pid="a04IcOQL">如果与文中宠物疾病有相似的症状，建议不要照搬治疗方法，尤其是不要盲目使用处方药物，最好能尽快去正规宠物医院检查确诊，这样才能获得更有针对性的建议。<br>猫咪吃完猫粮就吐虽然治疗相对繁琐，但是在早期进行干预、治疗，通常是能起到较好的控制效果的。如果宠主还在为宠物的健康问题担忧，不妨现在就去问问宠物医生。<br>如果觉得跑医院太麻烦或检查费用高，可以先试试蘑菇宠医平台的问诊服务，来自全国各地的优秀宠物医生线上问诊，其中部分医生的问诊费用甚至低于平时的门诊的挂号费用。</blockquote>  
</div>
            