
---
title: '猫杯状病毒怎么治疗，猫杯状病毒是否可以治愈？-小睡猫的回答：猫杯装病毒无法彻底根治，但是某次病发后可以治愈。只是治愈后，猫咪体内还是携带有杯状病毒，在...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4382'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 08:19:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4382'
---

<div>   
<strong>猫杯状病毒怎么治疗，猫杯状病毒是否可以治愈？</strong><br>小睡猫的回答<br><p data-pid="Q_Fl-CAT">猫杯装病毒无法彻底根治，但是某次病发后可以治愈。只是治愈后，猫咪体内还是携带有杯状病毒，在猫咪抵抗力强或者接种疫苗后，它是不会再复发的，但是可以通过粪便、共用食具传染给其他健康的猫。无法彻底根治说的是这种情况，其实不意味着猫咪会一辈子都会不定时复发。只要在第一次发现后及时治疗，再给它接种三联疫苗即可。</p><p data-pid="ITenB6_c">猫杯状病毒并不难治，个人在家里就能自己治（当然实在没有经验的还是带去医院比较稳妥）。</p><p data-pid="Bw03Xh-L">要治疗猫咪的杯状病毒感染，首先了解它的发病症状，也就是找出病灶所在——</p><p data-pid="z6MqGkUQ"><b>首先</b>，杯状病毒是一种呼吸道疾病，最常见的症状类似感冒，伴随流鼻涕，同时鼻头可见干燥开裂。而且猫杯装病毒还有一个最常见的特征就是口炎，掰开嘴巴可见口腔溃疡的症状。</p><p data-pid="CAZcJO7i">针对呼吸问题和口炎，需要不同的治疗方案：</p><ul><li data-pid="cLL63tu1">口服多西环素，一日一次+利巴韦林（或阿昔洛韦）抗病毒药物，一日2~3次，可混水喂；如果口炎严重导致猫咪无法吞咽，可先注射干扰素、速诺针剂，如果实在不会给猫打针，就把药和水混合了再喂；同时一定要喷口炎喷剂，临时没有的话西瓜霜喷剂也是可以先用的。</li><li data-pid="abgwym5Z">切记观察好猫咪的状态，只要发现变差，每天就一定要在喂药的基础上，再打一次干扰素，以防白细胞下降。</li></ul><p data-pid="RvfADQDY">此外通常还会有结膜炎，也就是眼睛红肿，分泌物异常的多。结膜炎的治疗最简单，人用的眼膏任选一款即可。如果遇到不见效的情况，换成四环素眼膏。</p><p data-pid="0H2v1S9f"><b>其次</b>，特别需要注意的一项病症是伴随的发烧！！！</p><p data-pid="0kRS0BJI">在你通<b>过口炎+鼻头干裂来初步判断猫咪是感染了杯状病毒</b>后，一定要每天追踪猫咪的体温变化，水银温度计在普通药店就能买到，测肛温。很多猫杯状病毒感染突然死亡，就是因为主人忽略了发烧这一点，发烧可是很致命的！猫杯状病毒破坏力不强，致死率低，但是发烧这个并发症容易被忽略，却容易致死。</p><p data-pid="HYV9SPGl">如果期间发现猫咪发烧，可用的退烧药有<b>氟尼辛葡甲胺注射液（兽用药）</b>，如果家里没有这个药（一般猫舍会备，宠物家庭不太可能有），不用犹豫，带去附近医院，就跟医院说打一针退烧药即可，通常是50块钱。如果怕多出其他治疗费，你就跟医生说已经开有药在进行治疗，只是没有退烧药，其他的服务实在不需要就不购买就行，尤其是各种检查······</p><p data-pid="VUA1vXMt"><b>总结起来，治疗猫杯状病毒就是针对呼吸问题、口炎问题和眼睛结膜炎问题分别对症下药，同时给口服抗病毒药物，再跟踪猫咪体重变化警惕发烧</b>。</p><p data-pid="CFpKLa-D">对了还有一个非常重要的点，<b>无论是多西环素还是阿莫西林，治疗到猫咪症状消失后一定再继续喂2~3天！</b>这些消炎药是抗生素，当次发病一定要治疗彻底了，如果症状消失你就停药，猫咪体内病毒并未清除完，过不了几天就会复发，而且病毒产生了耐药性······</p><p data-pid="FHxj0yqo">这也是很多猫友给猫治病反复发作，吃了好一点，过不了两天又严重的主要原因，抗生素应用不规范。</p><p data-pid="d0g9Tr1V">治疗周期在1周左右，治好之后及时接种疫苗~</p>  
</div>
            