
---
title: '猫条对猫咪会有害吗_-三儿的铲屎官的回答：质量过关的猫条对猫猫是无害的， 个人观点：猫条对于猫猫就像可乐薯片对于铲屎官，选择质量过关，偶尔尝试是没有问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4708'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 11:15:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4708'
---

<div>   
<strong>猫条对猫咪会有害吗?</strong><br>三儿的铲屎官的回答<br><h3><b>质量过关的猫条对猫猫是无害的，</b></h3><p data-pid="XamTi6Q1"><b>个人观点：猫条对于猫猫就像可乐薯片对于铲屎官，选择质量过关，偶尔尝试是没有问题的，不建议大量食用。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="sm8ElW13">想知道猫条对猫猫是否有害，就要了解猫条常见配料和添加剂</p><p data-pid="DpB1XDDE"><b>猫条中常见的有争议添加剂包括：</b></p><ul><li data-pid="lLUPPIvc">亚硝酸钠：有形成致癌的N-亚硝基化合物的风险。</li><li data-pid="gMtTEboR">卡拉胶：增稠剂，有致癌风险。</li><li data-pid="y2gjFGFQ">氯化钠：额外添加的盐会加重猫猫肾脏负担，引起挑食。</li><li data-pid="jX3lCPDS">啤酒酵母、肝脏粉、天然风味剂、甜味素、调味剂、口味增强剂等：诱食剂作用。</li></ul><p data-pid="GulKiENy"><b>其他常见添加剂：</b></p><ul><li data-pid="_fsp_NWe">瓜尔胶、黄原胶、刺槐豆胶、羟丙基二淀粉磷酸酯：常见食品增稠剂，相对安全，但过量添加会影响肠道吸收功能，造成软便。</li><li data-pid="VN4W8mqi">红曲红色素：改变食物颜色，相对安全，但能不添加最好。</li><li data-pid="0tKVQKS1">Ω3：对异位性皮炎、骨关节炎和其他免疫炎症性疾病有着良好的预防作用。鱼油是其来源最佳选择，因动物对鱼油的组成EPA和DHA的利用率远高于ALA（亚麻籽油等含）。</li><li data-pid="k4KolZIp">果寡糖：促进肠道蠕动。肠道有益菌可以分解果寡糖得到养分而增生，有害菌无法分解，此消彼长达到护理肠道效果。</li><li data-pid="HMfpwSm2">EDTA：常见于果酱、腌菜、罐头中，添加合理则相对安全。</li><li data-pid="hP7xPIWv">微晶纤维素：无毒无害。在食品工业上MCC可作重要的功能性食品基料一膳食纤维素，是种理想的保健食品添加剂。添加在猫条里帮助猫咪毛球排出。过量会腹污。</li><li data-pid="XTtJshrM">D-异抗坏血酸钠：是一种安全的防腐保鲜助色剂。</li><li data-pid="B1LGsOR-"> 茶多酚：常见抗氧化保鲜剂，相对安全。</li></ul><p data-pid="D0-ApmEG">让我们举例说明：</p><p data-pid="h42NQAmx"><b>品牌1：</b></p><p data-pid="TtHPDAtn">配料表：纯净水、金枪鱼，进口金枪鱼水解物，葵花籽油，<b>海盐</b></p><p data-pid="5dYH84KZ">营养成分：粗蛋白质≥10%、粗脂肪≥1.5%、粗纤维≤1.5%、粗灰分≤2.5%、水分≤82%</p><p data-pid="tP6P8lzX">添加剂：<b>卡拉胶</b>，牛磺酸，茶多酚，猫薄荷，维生素A、维生素D3、维生素E</p><p data-pid="xAFCCkRE"><b>评价：</b>添加了海盐，加重猫猫肾脏负担，添加了有争议的卡拉胶，该品牌Pass！</p><p data-pid="XZvSNvWl"><b>品牌2：</b></p><p data-pid="0WuTczJ2">配料表：冻鸡肉75%、水、葵花籽油、蛋黄粉、鸡水解粉</p><p data-pid="0CfW4fzz">营养成分<b>：</b>粗蛋白≥12%、粗脂肪≥2.5%、粗纤维≤1.0%、水分≤82%、粗灰分≤2.0%</p><p data-pid="ybGlAnbj">添加剂：果寡糖、牛磺酸、嗜酸乳杆菌、维生素A、维生素D3、维生素E</p><p data-pid="Hiq9XUf-"><b>评价：</b>明确的肉源和肉含量，不含有争议成分，没有明显诱食剂的添加，果寡糖促进肠道蠕动。从配料表看，这是一款相对合格的猫条。</p><h3>当然具体评判还要结合很多方面，如果想了解更多猫条测评，可以参考这篇文章：</h3><p data-pid="EaNkRi_s">个人选择了20个当下主流品牌，从价格、配料表、营养成分、添加剂等5个角度进行了测评，并结合商家出示的质检报告，给出最终评价和购买建议。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/465120314" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9edf091cc268a431a67fce3112d3cf95_180x120.jpg" data-image-width="800" data-image-height="383" class="internal">三儿的铲屎官：2022零食猫条测评推荐 | 麦迪富、迈阿密、希宝等20大品牌测评</a><p></p>  
</div>
            