
---
title: '猫粮消耗太大，有没有性价比高的猫粮？-野客的回答：真诚地建议，你站起来，俯视一下猫猫四脚站立时的背部线条。如果它们没有腰线，并呈现出梭形结构，得考虑这...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4589'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 03 Dec 2021 09:21:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4589'
---

<div>   
<strong>猫粮消耗太大，有没有性价比高的猫粮？</strong><br>野客的回答<br><p data-pid="2pPqpHLJ">真诚地建议，你站起来，俯视一下猫猫四脚站立时的背部线条。如果它们没有腰线，并呈现出梭形结构，得考虑这三位干饭小王子的超重问题。</p><p data-pid="rle4QP29">之前，我家招招的胃口也宛如饭桶，我秉持着“能吃是福”的落后思想，予取予求，终于把它喂成了一只硕大的橄榄球。我自诩为橄榄球球员，自鸣得意。</p><p data-pid="Mf-l1cuw">然后在日常体检时，医生痛斥了我们的橄榄球球员，要求我控制猫猫体重，以免它患上各种肥胖疾病。就此，我才开始重视猫子的减肥大业。</p><p data-pid="VpG9xrw_">所以，拿上计算器，根据猫粮袋上的建议，算它们应该吃的摄入量吧。</p><p data-pid="B_82Kw1I">有的猫粮里淀粉和诱食剂特别多，猫吃了不顶饱，又特别爱吃，因此常常一会儿得来一口，一会儿得来一口。吃着吃着，就吹起来了。</p><p data-pid="mFs1rzIQ">但减脂猫粮也别买。真的，你不爱吃减脂餐，猫也不爱。</p><p data-pid="xcLVW1AH">因此，我建议，你买低碳水高蛋白的猫粮，配合煮鸡肉喂一喂。既能减肥，又能省钱。</p><p data-pid="9IgCCHAh">首先，鸡肉建议尽快吃完，如果猫猫能定点取食，或者天气不热，那早上喂也行；如果不能，建议还是晚上喂，以免鸡肉变质，猫猫吃了拉肚子。煮鸡肉的汤也记得喂猫，骗水利器。</p><p data-pid="iW-ZvsUM">如果来不及煮鸡肉，要喂猫粮，还是选低碳水高蛋白的。单价贵一点，但你可以严格按量喂食，既控制体重也控制成本。</p><p data-pid="AsyH6gEw">1.金素猫粮</p><p data-pid="l3tT4Gwh">如果说，又要蛋白高，又要价格低，但不挑剔肉粉的，金素是真的香。粗蛋白44%，碳水23.1%。钙磷比虽然有争议，但镁含量也低，反正你得鸡胸，煮鸡胸时多喂点水就行。</p><p data-pid="S57Zs0-g">买它要记得蹲车。日常淘宝活动，大概25元左右。</p><p data-pid="dmd4zLpI">2.百利生鲜</p><p data-pid="hKNWF6BV">这个乍看上去是有点贵，但不急，它是鲜肉与肉粉混合，有85%的含肉量，大于40%的粗蛋白，无谷且适口性佳，你一顿别按蛋白质是30%的量喂。少喂一点，营养足够还减肥。</p><p data-pid="rjsgcTDY">缺点是不易保存爱生虫，买回来要用真空机分装啊！</p><p data-pid="FnE0po_1">3.天衡宝猫粮</p><p data-pid="Q9VLEP09">天衡宝以性价比著称。它6.8kg的大包，日常300出头，打折300不到，划下来一斤20上下。肉粉粮，粗蛋白34%，碳水化合物28%，碳水是高了点，但是胜在便宜量大。你要是管不住喂猫的手，可以考虑它。虽说钙磷比有些争议，但让猫猫多喝一点水，平时有空再煮点肉喂一喂，也不是问题。</p><p data-pid="xFPp3sGz">4.小仙肉猫粮</p><p data-pid="kcnEWigK">这是鲜肉猫粮，因为有鲜肉，所以价格在三十七左右。但在鲜肉猫粮里，算是良心价，人家欧恩焙有肉粉还卖四十呢。</p><p data-pid="S_mELuFG">这个配料真的很良心了，每种原料占比全部列出，鲜鸡肉占比81.3%，加上鸡肝鸡脂肪鸡心，肉类占比90%以上，粗蛋白高于45%。这配料表，可以说极其干净，作为粘合剂的马铃薯也只有7.4%，豆子都良心的没有，可以说，这猫粮基本都是肉，减脂佳品。</p><p data-pid="cxdCGa5N">吃的总量相对而言少了一些。对我们家的肥硕猫猫而言，这是高蛋白低碳水饮食，配上运动，隐隐有点腰线与肌肉了。</p><p data-pid="x7ZYDMuq">另一个好处是拉的屎少了点，不臭且省猫砂。100g猫粮我家差不多能吃两天，划下来日花销也很划算了，差不多一个月也就一百多。</p>  
</div>
            