
---
title: '猫藓治好后一周复发，目前 12 天花费 3000 多，宠物医生收费是否过于昂贵，合理吗_-申亚威能的回答：猫咪身上出现猫藓，且背部出现大面积猫藓爆发，这种属于较为...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9241'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 08:18:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9241'
---

<div>   
<strong>猫藓治好后一周复发，目前 12 天花费 3000 多，宠物医生收费是否过于昂贵，合理吗?</strong><br>申亚威能的回答<br><p data-pid="5BE2F5_V">　　猫咪身上出现猫藓，且背部出现大面积猫藓爆发，这种属于较为严重的情况。因此在治疗上需要注重巩固，防止复发猫藓的情况出现。</p><p data-pid="5lRXGtXm"><b>　　一、治疗猫藓的方法</b></p><p data-pid="l339nOYm">　　（1）治疗猫藓前的准备工作</p><p data-pid="iWZwbO1y">　　由于猫藓是常见的人畜共患的疾病之一，所以在发现猫咪患上猫藓后，在进行治疗前务必做好以下准备工作。</p><p data-pid="XfQcB9FA">　　准备宠物笼进行隔离治疗猫藓的准备</p><p data-pid="ElWx5S_W">　　提前规划隔离治疗猫藓的区域，务必在通风且能晒到阳光的位置</p><p data-pid="8doN9QCZ">　　为猫咪准备洗干净的猫窝垫、饮水杯、猫粮碗、伊丽莎白圈</p><p data-pid="sVLFZtrX">　　为铲屎官准备好一次性手套、口罩、一次性雨衣以及浴帽</p><p data-pid="JxWsLo7R">　　（2）治疗猫藓的方法。</p><p data-pid="Fpl7_z6u">　　在治疗猫藓时，建议选择:药浴＋猫藓喷雾药剂＋日光浴的治疗方案</p><p data-pid="_Gif2OU0">　　猫藓喷雾药剂:这里推荐一款纯中草药成分的喷剂，肤必清皮肤喷剂，针对猫藓狗藓、皮肤炎症、螨虫真菌湿疹掉毛等多种皮肤病，操作方便，在患病局部喷上即可。</p><p data-pid="Wv9kd5FT">　　日光浴:每天让猫咪避开正午的太阳，避免猫咪有中暑的情况发生，其余时间任由猫咪选择舒服的位置晒阳光。</p><p data-pid="KMYxdyKX"><b>二、巩固治疗猫藓的注意事项</b></p><p data-pid="O1Q2kFoI">　　巩固治疗猫藓（即猫藓治愈之后）对于猫咪来说，是非常有必要的，尤其是第一次患上猫藓的猫星人，否则在猫藓出现复发后，在治疗上极容易反复。</p><p data-pid="h_X5iLTN">　　①在猫藓治愈后，药浴泡澡尽量延长2个月左右，每次药浴间隔2周即可。</p><p data-pid="KHxeYEXc">　　②在猫藓治愈后，需要持续为猫咪提供阳光充足的区域进行日光浴，这样能帮助猫咪对皮毛进行杀菌抑菌的效果。</p><p data-pid="vplm6VA3">　　③在猫藓治愈后，尽量继续保持隔离状态为佳，这是避免猫咪身上潜在的猫藓真菌残留扩散到家里。</p><p data-pid="szzRvnmL"><b>　三、预防猫藓复发的心得</b></p><p data-pid="eV_yhDsf">　　因此，强烈建议家里猫咪患上过猫藓的，一定要看以下内容，希望咱们的猫咪都不再被猫藓困扰。</p><p data-pid="Aki89YB4">　　1、猫咪体质提高的必要性。</p><p data-pid="n_bIIbYk">　　猫咪的猫藓复发最大的原因就是抵抗力差，因此在猫藓治愈后一定要加强营养补充的工作，这样才能逐渐改善猫咪的体质。</p><p data-pid="487dCe_e">　　需要注意的是在治疗猫藓期间，除了必要的食物外（即高营养的猫粮、干净的饮用水以及鸡蛋黄），尽量减少各种零食的摄入，避免影响猫咪主食营养的吸收。</p><p data-pid="yaYWcRNT">　　千万不要在患病期间喂鱼、罐头、牛奶之类的，这些都属于发物，会加重猫藓病情。即使要喂奶制品补营养，也需要在治愈后且购买宠物专用的奶粉才行。</p><p data-pid="T0dMq0VS">　　2、猫咪皮毛打湿后及时吹干为佳。</p><p data-pid="k4EzCugh">　　猫藓这类真菌很容易在猫咪长期湿热的皮毛内滋生，因此要特别注意每次洗澡的吹毛工作，尤其是脚底、腋下等容易忽视的部位。</p><p data-pid="fzRAWYms">　　另外，猫咪大多有用爪子沾水喝的习惯，在发现后也要及时帮助猫咪将爪子擦干，不要认为爪子打湿只是小事情，等到猫咪出现脚臭后，那就是已经发生细菌类滋生了。</p><p data-pid="jlrG2LGZ">　　3、外出碰触其它动物后，一定要勤洗手。</p><p data-pid="fi7kro8s">　　很多时候，即便铲屎官把家里与猫咪的卫生打理干净，也会有猫咪出现猫藓的情况，这都跟铲屎官外出携带了猫藓真菌回家有关。</p><p data-pid="peIkRNrY">　　所以，看见可爱的小动物，一定要制止住自己的手，即便控制不住碰触了，也要及时洗手并在回家后第一时间洗澡换衣服。</p><p data-pid="mN_tV115">　　要知道家养猫咪的抵抗力是没有在外流浪小动物的抵抗力强的，很多流浪小动物是携带了各种细菌却自身无症状的，所以一定要注意。</p>  
</div>
            