
---
title: '现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？-半瓶晃的小白的回答：在我还小的时候，我也曾思考过世界上很多的为什么 有那么一个风和日丽的午后，我躺在沙发上...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 05:16:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1235'
---

<div>   
<strong>现在的家养猫一辈子不出门对他们来说真的好吗？</strong><br>半瓶晃的小白的回答<br><p data-pid="ACCUD7A1">在我还小的时候，我也曾思考过世界上很多的为什么</p><p data-pid="dQBrNVqH">有那么一个风和日丽的午后，我躺在沙发上，看着我家的小猫，她是那么小，那么可爱</p><p data-pid="waY4DdU8">她趴在窗台上，晒着暖暖的太阳，她美丽的绒毛在阳光下闪耀着金光</p><p data-pid="E1og0FUo">她望向窗外的世界，湛蓝色的圆眼睛滴溜溜的转动，蓝天，白云，绿树，蝴蝶.....</p><p data-pid="2n2GsFoB">那个画面好美，好温馨，而小猫的背影似乎有一些落寞</p><p data-pid="FjpD0Lr6">是想出去玩吗？</p><p data-pid="plG8R0DN">于是我想，既然我能出门，为什么她不能出门呢？</p><p data-pid="iMjhhYmY">于是我给她套上了小绳子，像溜一只小狗一样，准备牵着她出去散步。</p><p data-pid="Ntck3d9b">她一定超级开心，我想道。</p><p data-pid="DUPA8pYG">出了门，她吓坏了，不敢走路，外面的一切都是陌生的味道，她嗅到了危险。</p><p data-pid="qkq37JIb">别怕，我抱着你</p><p data-pid="_bj39tQI">我把她捧在怀里，发现她一声不吭的趴着，还将头埋在了我的臂弯里。</p><p data-pid="SKN-FtcX">不要怕，我保护你。</p><p data-pid="QOFpSmmE">我带着她在小区里走了一圈，她一直赖在我的怀里不敢出来</p><p data-pid="eb_XNto4">没有人的时候，她会偷偷露出脑袋，向四周看一看</p><p data-pid="L098tF2F">蓝天，白云，绿树，蝴蝶......</p><p data-pid="yXKSNOxv">有一个小朋友经过，她嗖的别过头，像鸵鸟一样藏起了脑袋</p><p data-pid="BLBtH80F">有一个小狗经过，她疯狂的蹬腿想要钻进我的外套里面，挣扎中，她美丽的绒毛在阳光下纷飞</p><p data-pid="lYrVuJrC">有一个好朋友经过，她看到我怀里的小猫，喜欢极了，要上去摸摸，小猫冲她凶狠狠的吼着，撕心裂肺，后来我才知道，她发生了应激反应。</p><p data-pid="Ek30_A4F">求求你了，带我回家。</p><p data-pid="RbFdqXCG">她眼泪汪汪的看向我</p><p data-pid="r-l02e4R">后来，我再也没有带她出去过。</p><p data-pid="Ehw9gl5Q">她依然对外面的世界充满好奇</p><p data-pid="WEUXt9cZ">趴在窗台上，看雨看雪看星星，听风听海浪听小孩子的欢笑</p><p data-pid="Djb-QJZ5">那个画面，很美很温暖。</p><p data-pid="1RdLMRZt">庄子不是说了么，子非猫，安知猫之乐</p><p data-pid="DREQzRP3">永远别把自己认为好的东西强加给别人，或者猫。</p><p></p>  
</div>
            