
---
title: '生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？-小白的回答：丹顶鹤、白天鹅、绿孔雀以及许许多多的禽鸟或在溪边畅饮，或在空中飞舞——双塔山鸟语林就是禽...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5475'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 04:27:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5475'
---

<div>   
<strong>生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？</strong><br>小白的回答<br><p data-pid="XhUz_qN5">丹顶鹤、白天鹅、绿孔雀以及许许多多的禽鸟或在溪边畅饮，或在空中飞舞——双塔山鸟语林就是禽鸟们的乐园。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="1pykgSyh">鸟语林——承德市野生动物救护中心。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="UJFT-4rJ">“这些鸟儿除了我们从外地购买的，还有很大一部分是承德市民救助并捐献到这里的。”鸟语林负责人付强对承德的“爱鸟、护鸟”意识有着深刻的理解。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="nUuKF6jo">在2004年，市民就向鸟语林捐献了12只各种禽鸟，其中绝大部分属于国家三类保护动物。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="9md8bwWZ">在付强的记忆中，有两件事特别难忘，“有一位七十多岁的老太太，儿子挺孝顺的。为了给老人家换一下口味，专门在市场上给母亲买了一只雉（山鸡）。可这位老太太不忍心杀掉这只雉，专门把它送给了鸟语林。还有双滦区大庙镇的一个个体老板捡到了一只受伤的金雕，属于国家一级保护动物。这位个体老板并没有把金雕藏匿起来或私自卖掉，而是通过镇***把它送到了鸟语林。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="8tR8goUH">“老百姓发现了受伤的禽鸟或动物，就会主动和我们救护中心或当地的***联系，许多生命垂危的珍稀动物都是因此得救。好些事例都说明咱承德人保护野生动物意识挺强的。”</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="G2cwQR58">承德人保护野生动物和自然生态的意识的日益加强带来了积极的后果；因为生态环境保护得好，各县区都积极植树造林，植被恢复的很快。近一两年来承德各个山区、林区的野生动物都迅速多了起来。最明显的例子就是承担着“防风固沙、涵养水源、护卫京津”任务的京北第一草原；上个世纪，由于过度开荒、乱砍滥伐、超载养畜，京北第一草原的生态环境受到了破坏，常见的野生动物更是绝了踪迹。五六年前，京北第一草原开始实施退耕还林、千松坝造林、围栏种草、草场封育等工程，草原的生态环境迅速改善，草深林密的自然风光重新出现，狼、狐狸、狍子、獾子、野兔等一些久违的野生动物又出没在草原森林中。生态环境好了，不仅动物受益，草原上的老百姓也沾光了。靠着开发生态旅游，京北草原上的老百姓过上了富裕美满的生活。</p>  
</div>
            