
---
title: '生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？-半城柳色的回答：保护野生动物 还是家养的也算 我想谈谈家养的 长毛黄狗，我曾经非常喜欢的一条，我去姥姥家...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5691'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 28 Dec 2021 05:08:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5691'
---

<div>   
<strong>生活中有哪些小事会对保护动物产生意想不到的影响？</strong><br>半城柳色的回答<br><p data-pid="yk0x5Fxt">保护野生动物 还是家养的也算</p><p data-pid="G1jFz--8">我想谈谈家养的</p><p data-pid="TgORK8PO">长毛黄狗，我曾经非常喜欢的一条，我去姥姥家骑着摩托它也能跟得上，那是大概7公里，第一次它跟着的时候，我以为它跟着跑一会就自己回去了，也没想到它跟到了重点。</p><p data-pid="aaVoHEye">但是后来它不见了，出门后就再也没有回来，所以自己家的狗，像我在农村，能拴上就拴上，想让它放松的时候人跟着点吧。</p><p data-pid="BA5_3SEy">第二条，它不怎么吃饭，其实是我妈妈给的饭很难以下咽，只给米饭或者面条，连菜都不给，一顿两顿的，就冻了起来，它想吃也吃不到了，然后就很瘦，然后我爸看着它说不喜欢不吃饭的狗，也不喜欢它瘦，就叫来二哥用石头把它砸死了，爸爸剥了它的皮，掏出了肠子，炖了狗肉，叫来一群大人吃了。</p><p data-pid="ZMimJe1a">第二条来看，我家的狗其实很难生存，但父母似乎从来不觉得是自己的问题</p><p data-pid="BPFYVYiF">第三条，是被我害死的，它才一个多月，我亲手把它抱来，起名叫小黄，给它吃鱼干，它总想进屋子里吃东西，一开始我很乐意，但是它在屋里拉粑粑和撒尿，我便再不让它进屋，它总喜欢去找大狗，大狗咬它，我便用软一些的小布条将它拴在那里，但它似乎不开心，我就又放开了它，它不让我摸，但跟着我走，我抱着它去到山上看风景，到了陌生的环境，它反而让我摸了。后来，我跟它玩游戏，我跑它在后面追赶，但是我跑出大门后它回头了，没继续追我，我没当回事，跟大狗玩，后来意识到不对，就回去，发现它从屋子里跑出来，我看都没看它做了什么，猛的一脚踹了过去，它痛的叫喊，跑到了猪圈里的角落，它很害怕，我也发现自己很可怕。</p><p data-pid="rLry9x2i">一天，突然下起了大雨，我听见院子里它的叫声，连忙拿起伞跑了出去，给它撑伞，雨停后，我撒开了它，第二天，发现它在猪圈被绳子缠住了，没有活动空间，就这样呆了一整夜，不知道是被淋着凉还是在猪圈发生了什么，早上后它连鱼干也不吃了，还拉血，我抱它去看病，兽医给打了针，但它已经没有站着的力气，勉强走到兽医家的屋子里又拉了血，然后我把它抱回家，它又站起来，向大门外走，在一处阴凉躺下了，我知道它即将离开这个世界，心生悲凉，它从被抱来也才三天，就被我害死了，后来我再见到它，是在阴凉边上的草堆里，它已经是一堆骨头了。</p><p data-pid="1JzuuOFk">保护小动物，就是不要把小动物交给我这样的人来养。</p><p data-pid="MlGsJxF8">希望，我家现在的两条狗，旺旺和他的胖儿子，等我回家还能见到活着的它们。</p><p data-pid="dYEfcUB1">也希望大家不要把狗交给一个从小被家暴，被校园霸凌，被控制，极其听话的孩子来养。</p><p></p>  
</div>
            