
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-黑猫的回答：01 _必须把两只猫送走，要不我妈不同意咱们结...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 14:05:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5537'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>黑猫的回答<br><p data-pid="796MeInZ">01</p><p data-pid="WhQwQs_T">“必须把两只猫送走，要不我妈不同意咱们结婚。”陆昊把我堵楼下非常强硬的来了这么一句。</p><p data-pid="rBZj7d8B">好家伙！我直接一个好家伙！咱们熟到这地步了么？</p><p data-pid="P41FdDHW">要不是头顶上有路灯我都没认出来您，但凡再黑一点儿我都已经把高跟鞋镶您眼睛里了！</p><p data-pid="SFdUV2e1">我脸皱成苦瓜，苦思冥想斟酌着用词，想尽量温柔一点的拒绝他，不要伤害了这个温柔懂事帅气敏感心灵脆弱的大男孩……</p><p data-pid="H_qyTN7Y">当然上面这些恶心的形容词不是我说的，是陆昊他妈说的。</p><p data-pid="y9hM0clF">她认为她儿子是天下第一帅、天下第一聪明，以后是要进政府部门当大领导的，将来成为主席外交部长都不为过。</p><p data-pid="74AGdk3U">当时我是怎么回复的来着？</p><p data-pid="nLtnn0pK">我说对对对，陆昊这样丰神俊朗的青年才俊，就应该娶个天上的仙女啊，我等凡夫俗子真是高攀了，草民告退(..•˘_˘•..)</p><p data-pid="wJXF-m3i">结果他妈很高兴，认为我识时务。</p><p data-pid="-JRBwt-B">我本着身为成年人应有的克制以及对待脑残患者的爱心没有翻脸，试图和他讲道理。</p><p data-pid="tVlVKol-">当然了主要这黑灯瞎火的我不敢硬刚，我怕他急眼了揍我。</p><p data-pid="8eOmX8Fk">“那啥，你是不是搞错了——”</p><p data-pid="8lfYTOZZ">陆昊摇头，“没有，我妈说猫细菌多，还掉毛，以后你生孩子了不方便养猫，万一把孩子抓伤怎么办！还是婚前就送走比较好。”</p><p data-pid="-8-unLr2">“得嘞！还有啥要求您继续说，全说完。”</p><p data-pid="Mmm_jaDv">我来劲了，手滑进兜里想开个录音，回头给我小姐妹听听大家一起乐呵乐呵。</p><p data-pid="tuItx55Y">陆昊受我鼓舞，絮絮叨叨的讲起来，“我家那边没有彩礼一说，毕竟这也是封建糟粕了。再说了也没那个必要，我是我家唯一的男丁，以后所有家产都是我的，也是咱们这个家的，你不用急于一时。</p><p data-pid="FEqw4Fu1">还有啊，你自己首饰就很多，再买三金太浪费，你又戴不完——这个不是不想给你买啊，是我觉得应该把钱花到刀刃上，攒那么多首饰没什么用。到时候结婚呢，我家出一个房子，你自己本来就有一个房子，这样咱们就有两个了。但我认为你父母可以陪嫁一辆车，这样我们东西就算置办齐全了。你看，咱们这样势均力敌的恋爱结婚多好啊。”</p><p data-pid="P-t3oA7x">这小伙子可能对势均力敌有点误会。</p><p data-pid="Q-6N8oaF">我想给他补补语文，但他认知缺失这块儿太大了，我估计得拿补天石才能补的动。</p><p data-pid="-7ceanmQ">我琢磨半天说，“我要没记错的话，你家出的那个房子在康建村儿？”</p><p data-pid="p1p_XPB1">我记得那破房子住着他爹妈爷奶还有两个没结婚的姐姐。</p><p data-pid="tsm_1wN7">陆昊惊叹，“不好么？我们可以去那里养老啊！”</p><p data-pid="Xvdmy_3C">“你这样的天之骄子还需要养老！你不是应该在皇位上奋斗到最后一刻？我意思是，我也没打算和你结婚啊。”</p><p data-pid="OioNzvyN">陆昊瞪大了眼睛，“我都已经给你台阶下了，你差不多得了。再闹我就真走了。”</p><p data-pid="EVj2UiPx">“不不不我没闹，我说真的，我配不上您。”</p><p data-pid="YW-AGt2Y">陆昊火了，“沐真你是不是就舍不得那两只破猫啊？还是因为我妈上次说了你几句，你就一直记恨到现在？”</p><p data-pid="NFcoa9k-">“这个，倒也不是。”</p><p data-pid="TQEQ-CdB">“真真……”</p><p data-pid="6KUTE7ol">“主要是没有猫和你妈，我也不稀罕你啊。”</p><p data-pid="w54TlXus">02</p><p data-pid="F1VDtvAY">我把陆昊气走了，他撂下狠话说再也不会来找我。</p><p data-pid="zedixxep">我信他个鬼！(╯‵□′)╯︵┻━┻</p><p data-pid="1InFBxus">上周末他就是这么说的，我当时激动的热泪盈眶，就差敲锣打鼓放鞭炮了。</p><p data-pid="TlzljLM4">但现在才过去六天零十八个小时又五十六分，他就又来了。</p><p data-pid="L0q1Rmo4">早知道我爸妈能给我相这么个对象，我当初就应该连夜扛着高铁飞国外……不对，我连夜背着飞机跑海……不是，反正我就这个意思啊。</p><p data-pid="OMjOhSfN">“你们说至于么铁子们，买卖不成仁义在啊！他何苦对我赶尽杀绝！”我捧着手机在基友群哀嚎，我家猫站窗台上都炸毛了。</p><p data-pid="77zV5jsy">群里飘过无数哈哈哈哈哈哈哈。</p><p data-pid="TTQvyTvY">二白：“你这种对象我只在知乎看过。”</p><p data-pid="Kijf6LHZ">小鱼：“理论上应该有个爽文结局。”</p><p data-pid="080QIFyl">我：“好的，已经打开文档准备当个大文豪了，想要签名照现在买还来得及，以后我会涨价。”</p><p data-pid="1aDwZAbB">姜姜：“天底下真有这样的人？这不是你编给我们听的吧？”</p><p data-pid="se4TfkYh">我：“你记住了，这句话我也会写进文里！”</p><p data-pid="oLvtw2dl">姜姜：“好了，我给你个主意，要不你再谈一个，做个风险对冲？”</p><p data-pid="U2SK69cM">谈个屁啊，已经有阴影了好吗。</p><p data-pid="eejUQKkx">我想了想还是没有退出群聊，果然人类的悲喜，狗是不会懂的。</p><p data-pid="GC4pe9-3">我以为就凭陆昊的傲劲儿，起码还能再坚持一周。</p><p data-pid="qktk01A3">但万万没想到，第二天我一下楼就看见这货等在楼下。他打扮的人模狗样，旁边是一辆黑色骚包的Panamera。</p><p data-pid="nnSwKZjp">陆昊人长得是好看的，脸长腿白……啊不是，是腿长脸白，要不我当时也不能上这么大的当。但是咋说呢，我一看车就不可能是他的。首先气质就不对劲儿，你见过几个开Panamera的穿一身高仿？他瞅着就像给领导开车的司机。</p><p data-pid="zLXcThIi">而且陆昊最经典的口头禅就是：钱要花在刀刃上。</p><p data-pid="ps9mYmwj">咱也不知道这个刀刃是哪个刀刃，割包皮指定是用不着那么多钱的。</p><p data-pid="mCUgAMMz">但陆昊肯定认为自己是帅的，他冲我高傲的一甩头，“走，上车，我送送你啊？”</p><p data-pid="TA_NCV4V">我看了下时间，如果让他送确实是能早到公司，但重点不是这个。</p><p data-pid="EOh7OwPQ">我说，“除非你把分手前跟我借走的八千块钱还我。”</p><p data-pid="Z4GVg9vV">陆昊脸色一下变得很难看，但还是同意了，甚至承诺多给五百块的利息。</p><p data-pid="O6SsFJir">我欣然同意上车，毕竟都开帕拉梅拉了，再不还钱多少有点损坏形象。</p><p data-pid="lImeWQdO">03</p><p data-pid="EAtPoyMA">半小时以后，我蹲在路边等交警。</p><p data-pid="_RuRj6St">因为陆昊和一奥迪撞车了。</p><p data-pid="vz4eJOuc">一个小时以后，我蹲在派出所给领导发请假短信。</p><p data-pid="un1gXZgV">因为陆昊和奥迪大哥打破头了。</p><p data-pid="j7fQ0ag1">大家都到警局了，那二位还隔着老远的对骂呢。但大哥就是大哥，损人不带脏字，陆昊被气的鼻子不是鼻子脸不是脸。</p><p data-pid="0CPVhMj6">我捂着脸在一边儿不说话。我太傻了，真的，我单知道陆昊不怎么接触好车，但我没想到他能开的这么差劲。</p><p data-pid="_pk8TLMv">我万万不该为了那五百块利息出来丢人现眼，甚至丢了这个月的全勤，偷鸡不成蚀把米啊！</p><p data-pid="y-78m5DC">民警蜀黍和交警葛哥都在这里，两个案子一个一个处理。首先是撞车的事儿，陆昊全责。</p><p data-pid="A3CDO72M">他听完这句话就像个暴怒的狮子一样站起来，冲着交警声嘶力竭的辩驳。</p><p data-pid="CLhT3U-k">我心里知道怎么回事儿。车肯定不是他的，他的暴怒来源于他出不起修车的钱，另外也觉得在我面前丢了脸。</p><p data-pid="qzfv13Pp">几位民警上前去按陆昊，警告他冷静一点，而奥迪大哥坐在对面冷笑着，满脸写着“小样儿，该~”</p><p data-pid="Krpe3SWv">我琢磨着怎么能先脱身，就在这时一位西装革履的长腿大帅哥走了进来。</p><p data-pid="pytgrwTI">帅哥看了我一眼，然后又挪开目光看向陆昊。</p><p data-pid="5KYngQyf">陆昊脸都白了，他像一只泄了气的皮球，小声呐呐了一句，“张总……”</p><p data-pid="cfULocHO">我太傻了，真的，我单知道车不是陆昊的，但我万万没想到是他偷着开他老板的。</p><p data-pid="Upfl3uNz">这位张老板看着比陆昊大不了几岁，但陆昊还是小员工，人家都已经是啥啥总了。不光身份上拉开了一截，气质也是一等一的好。</p><p data-pid="C1zw57Bw">这就是男人和男人之间的差距啊！我真是悔不当初。</p><p data-pid="AyaDRePI">因着张老板在场，陆昊没再作妖，老老实实的签字认罚。</p><p data-pid="ijT4S-9L">张老板是个大好人，不计较陆昊偷用车的事，但是修车和打人的钱他不管，让陆昊自己解决。这已经挺给人面子了，陆昊也知道不能得寸进尺。</p><p data-pid="Ga5YrAVX">众目睽睽之下，陆昊竟然走到我面前说，“真真，咱们商量一下。”</p><p data-pid="YdrB_dD9">我本来是缩脖子当鹌鹑希望被所有人忽略的，可陆昊点燃了我的怒火。都不用他说下一句，我立马揭竿而起，“老子没钱！”</p><p data-pid="BTQ6NPx5">陆昊看我这么斩钉截铁，深感丢了大人，咬牙切齿的低声说，“我只是没带着钱来，你帮我垫付一下行不行，我回去就还给你。”</p><p data-pid="EqD4IKD7">我不信，分手之前他就这么说的。</p><p data-pid="tD91Dl7J">我讨价还价说，“那你把我的八千五还给我，我再借给你。”</p><p data-pid="2VgSHR5N">陆昊脸色更难看了，憋半天来了一句，“你怎么这样斤斤计较？你明明很有钱为什么不借给我，再说咱们都要结婚了——”</p><p data-pid="QUMGoX_X">“停！你别空口污人清白，我也没答应和你在一起啊！”</p><p data-pid="05CBfUTq">我现在能支棱起来的主要原因是这地方有警察同志给我撑腰，再说了他老板还在这儿呢，我不信他就不要脸了。</p><p data-pid="Y8Giyk3V">陆昊憋得难受，他是没脸和张老板借钱的，想来想去还是我最好说话，只能继续求我。他表情真的很有意思，明明很愤怒，却还要装的一副深情款款的样子。</p><p data-pid="8HjtaMT0">这时张老板忽然提议，“你借钱给他，我把他工资开给你还款。”</p><p data-pid="SGpBmz9d">我：你直接借给你员工不好么？何苦在我手里走一遍？</p>  
</div>
            