
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-风斩雪的回答：热评第一的回答我觉得是在道德绑架。什么叫...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7595'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 03 Mar 2022 13:19:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7595'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>风斩雪的回答<br><p data-pid="9dJn5w4D">热评第一的回答我觉得是在道德绑架。什么叫做去尊重孝顺配偶的家人？</p><p data-pid="7muAa73m">婆媳关系这一块，感情是相互的，结婚之前又不认识婆婆，没有一点感情基础和恩情，为什么要突然毫无理由的去无条件包容一个陌生人？凭什么？没有男朋友的话认识她是老几？</p><p data-pid="1J5e2dlv">不管是任何人，配偶也好，自己的父母也好，亲戚朋友也好，我对一个人好，去付出我的感情的条件是我在对方身上感受到同等的爱和包容。</p><p data-pid="E267Wzlt">这种思想来源于我爸对我的教育观念，“我是什么样的人，取决于别人怎么对我。”有句话说得好，以德报怨，何以报德？</p><p data-pid="8j69CGF3">我会为爱我的人付出很多，但对于不爱我的人，只会冷眼相看。对我表示善意的人，我也会做一些能让他开心的事去回报对方，但是对我使用恶意的人，我也不介意以恶毒嘴脸去回馈。</p><p data-pid="M5p9SCPl">这个题主说的是猫，问题的背后却并不是猫。</p><p data-pid="R87TPJ4x"><b>而是她感受到了来自未来婆婆的恶意。</b></p><p data-pid="kd9e9tNd">姑娘，相信自己的感觉吧。</p><p data-pid="1QVNxxel">试想，如果主角换位，媳妇非常讨厌婆婆养的猫，说嫁过去之后一定要把婆婆的猫送走。大家肯定会想，这个女的怕不是作精，连个小动物都容不下，将来肯定也不会孝顺。</p><p data-pid="9f41oT7z">所以，现在我们再反过来看，婆婆非常讨厌媳妇的猫，说等她嫁过来一定要把她的猫送走。我觉得后面延伸出来的东西已经不言而喻，这个婆婆不好相处，将来一定不会宠媳妇，会没事就想磋磨她几下，以“婆婆”的威风身份把她变成提线木偶。</p><p data-pid="v-LqW_fF">所以，我要再说一次，姑娘，相信自己的直觉吧。</p><p data-pid="RIegfysN"><b>因为婚姻并不是两个人相爱就能过得幸福。</b></p><p data-pid="hfKYAuOK">婚姻是两个相爱的人一起融入对方的家庭，而现在很明显的是，你未来的婆婆似乎并不打算给你这个融入他们家庭的机会。这么明显的下马威，你看不出吗？</p><p data-pid="XdXjjwco">远离这种控制欲极强的婆婆，她的手太长，长到能越过她的宝贝儿子去骚扰到一个20多年没吃过她一口大米饭的别人家女儿，也能长到一辈子拉住她儿子来跟你拔河，你永远不会拥有一个完整的老公，你只会拥有一个抢不过的男人，拥有一个以别人的儿子为第一身份角色的男人来不停的用爱的名义道德绑架你，让你妥协，让你卑微，让你受尽委屈后被打上“不怎么孝顺”“太任性了”的标签。</p><p data-pid="Iz8kp7W0">深思熟虑，真想让你成为家庭的一员，别说是养猫，就算你养好几只，慈爱的长辈只会嗔怪着说，“养了又要我收拾，这孩子真是惯坏了。小孩子就喜欢这些猫猫狗狗的，唉。”</p><p data-pid="5umr-xHq">所以，有时候我们感觉到的恶意不是你的错觉，而是本就如此。</p>  
</div>
            