
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-王小鹿的回答：我和我未婚夫，我俩都很喜欢猫。 再说说双方...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 09:14:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8544'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>王小鹿的回答<br><p data-pid="iB8qr7Kf">我和我未婚夫，我俩都很喜欢猫。</p><p data-pid="fUEAy9Zh">再说说双方家长</p><p data-pid="QwSlsSO-">我妈：</p><p data-pid="UrdvhnB0">我妈一开始是不喜欢的，准确的说是不喜欢任何宠物。因为她觉得宠物有味，乱拉乱尿，不干净。我在老家养第一只猫的时候是因为疫情，朋友送的。我把两个月的猫弄回去的时候属于是先斩后奏。（大家千万不要学我！不是所有家长都是真香系列！如果不是自己住的话一定要和家里商量！）</p><p data-pid="P_N3grAk">猫回来的第一个晚上，我只敢把猫关在阳台。然后被我妈劈头盖脸一顿骂。我只能说我去外地工作的时候把猫带走。第二天早上我妈站在阳台门那跟猫隔门相望，然后把门打开了，猫咪就对着我妈喵喵叫，各种撒娇，我妈板着脸说：“找你姐去。”然后她坐在阳台上晒太阳，猫就顺着我妈的腿往上爬，非要卧我妈腿上，我妈把它抱下去，它就再爬。周而复始，最后我妈：“算了随便吧，没洗澡之前不能上床。”后来猫猫洗了澡，它就跟我妈睡了…我妈就天天拍照发到朋友圈、“幸福一家人”群、好姐妹群跟大家炫耀家里有只猫。大概就是：哎呀我家猫猫真可爱啊；它才不脏呢，它比我闺女都干净天天都舔毛给自己洗澡。自己知道去猫砂盆拉屎还知道埋，猫砂可香了巴拉巴拉…</p><p data-pid="B1gtxcIb">在然后我快回外地上班了，她没事就问我打算怎么把猫弄走…我说托运啊。她说“哎呀那怎么行呢时间太长了，而且不安全。你上班又忙怎么养啊？”我说放家里你养吗？她一副没办法的样子：“哎呀那能怎么办呢？只能我帮你养了。”</p><p data-pid="puDQlXvH">反正现在它俩特别亲，中间猫病了一次，我妈眼睛都哭红了说不管花多少钱都得治，最后花了好几千，现在被我妈养的胖乎乎的，巨黏她。哦她好像发现了养宠物的乐趣，几个月前捡了只流浪狗，现在猫狗双全…</p><p data-pid="H9uid68T">中间有一次，一个亲戚说把猫送给他儿子养两天。我妈：“不行，我女儿不愿意，你想养你自己买。这猫是我们家的家庭成员。”</p><p data-pid="cw6XE8Xi">再说我未婚夫的父母。</p><p data-pid="5Vd-D9uS">他爸是有点怕猫的，他妈想养狗，也不喜欢猫，属于无感的那种。</p><p data-pid="sdoT_5AD">知道我俩养猫后，有一次视频，他妈妈说：“看看你俩养的猫。”我就把两只猫挨个抱过去给看。她妈妈看了两秒说：“怪好看的，我觉得第一个好看。妈！（我未婚夫姥姥）你们看看他俩养的猫好看吗？是不是第一个好看……”</p><p data-pid="qZ0EF43d">有次放假回去看叔叔阿姨，叔叔阿姨还问：“你们就这么回来了，家里猫咋办啊？在家放几天没事吧？你们是把猫粮准备好了再走的吗？窗户都关好了吧？猫想上厕所咋办？”</p><p data-pid="MOmi2PL1">所以，朋友，你们以为婆婆是讨厌猫非要送走？不是，她只是手伸太长了，想干预你，干预你们的生活，试探你的底线罢了。今天是把猫送走，明天就是嫌你用的化妆品贵，再然后就是干预你们的婚后生活，乃至你们养育孩子的各方各面罢了。</p><p data-pid="pubgjlG-">说难听点，拿捏你呗，发现好欺负就一直欺负着就完事了</p>  
</div>
            