
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-小坏的回答：没想到时隔半年，当初随手一答大问题得到这么...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8501'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 19 Dec 2021 11:14:59 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8501'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>小坏的回答<br><p data-pid="jFJj8NG1">没想到时隔半年，当初随手一答大问题得到这么多质疑。</p><p data-pid="R2XmPwwJ">我就不一一回复了，我感觉我快变复读机了。</p><p data-pid="Du0Iga2h">你们都不看内容的么？</p><p data-pid="zCFigXuw">我在正文，都说了“我不排除有些人是用讨厌猫狗做借口干预孩子的生活，但是有没有人想过，真的就有一部分人对这些真的不能接受呢，想到你们共同生活在一起都会心理＋生理不适呢？”</p><p data-pid="Nk66davx">我真想问问拼命反驳我的人，你们是如何通过一个标题，连详细介绍都没有的提问，就判定这个婆婆就是恶人。薛定谔的猫还有死和不死呢，但对于这婆婆一丝的可能性都不给。可能你们特别强大，不会惧怕任何事物。</p><p data-pid="DEDGyCJm">我回答里说过，如果这个猫没养几天感情也不深，我们感情又跟融洽，猫可以送人。</p><p data-pid="WL46a_bp">如果我得猫跟了我很多年，那我就分手，因为有些问题就是没办法调和的。</p><p data-pid="zL1x5Kki">我在很多回答都说过，我得婚姻一定是父母同意的。对我来说，就算不能亲如母女也得相敬如宾，我对生活的追求是会让我愉悦和舒适，我为啥要化身战士和别人打持久战？</p><p data-pid="zTsh6J9T">我做这个回答，只是提供一种可能性，我再强调一遍，我就是说有那么一种可能而已！</p><p data-pid="_d6Dc6Hw">以后所有关于抬杠的回复，我都不再回复。</p><p data-pid="Ag3JPtwo">你觉得就是立威，我只能说，警察破案还得双方供词，福尔摩斯还得寻求蛛丝马迹，两句话给人定性我敬你是刑侦人才。</p><p data-pid="YQd7pzYm">完毕。</p><p data-pid="MGbIGys0">以下原回答</p><hr><p data-pid="O_2CKrtz">说真的，好多人喷男朋友的妈妈，我有点接受不了。</p><p data-pid="OxppJaeW">为什么？</p><p data-pid="UQU-dKdM">因为我家有个超级怕猫选手，我亲爱的小姨，她一辈子未婚未育。</p><p data-pid="QII0Zufq">她说不是讨厌，是怕，就看到猫的照片都会生理不适那种，大街上离20米远看到一只小奶猫都会吓的跳起来，四十多岁还被猫吓哭过。</p><p data-pid="pNhgVI15">我养狗，我小姨说过多亏是养狗，养什么样的狗她都不怕，但是如果我养的是猫，她可能会连我都怕 </p><p data-pid="zCFigXuw">我不排除有些人是用讨厌猫狗做借口干预孩子的生活，但是有没有人想过，真的就有一部分人对这些真的不能接受呢，想到你们共同生活在一起都会心理＋生理不适呢？</p><p data-pid="nfpjSMfU">婚姻生活绝对不是一件事构成的，我觉得不能通过一件事就否定一个人。</p><p data-pid="rjjYr9pW">所以看到这个问题的一些回答，我第一感觉是难过。是不是真有那么多人，就因为一件事就要全盘否定一个人。</p>  
</div>
            