
---
title: '男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？-长蘑菇的回答：我婆婆她们其实挺喜欢猫，我出国这段时间我...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1709'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 15:08:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1709'
---

<div>   
<strong>男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？</strong><br>长蘑菇的回答<br><p data-pid="yB8NEFVL">我婆婆她们其实挺喜欢猫，我出国这段时间我婆婆到我家里看我老公的时候还帮忙喂猫逗猫，给我拍小视频来着。但是她们的思路就属于：养猫只是日子清闲的时候拿来解闷儿用的，譬如说没结婚的时候，或者小孩需要养着玩的时候可以养，但是怀孕生子的那几年就应该专注小孩，不要搞这些有的没的。我婆婆其实还好，只会偶尔提一下猫对孕妇或者婴儿不好这种话。但是实际上看国外那么多猫猫带娃视频就知道猫咪和孕妇以及婴儿是可以共同生活的（不过要做好弓形虫筛查），所以我也会直接回答说这其实都是一种误区。但是我老公的奶奶就比较直接，跟我老公视频的时候直接说：“养那玩意儿干嘛，还不如养个孩子，等你们有孩子了就把这俩猫给处理掉。”而且她完全清楚这俩猫是我费劲千辛万苦从非洲带回来的，她说话的时候也知道我就在旁边。</p><p data-pid="x1mJjVQ1">反正当时我是不是很开心。不过我没有反驳，老太太80多岁了，是长辈的长辈。而且她们那辈人就没有宠物这个概念，养动物都是功能性的，养猫就是为了抓老鼠，养狗就是为了看家，我不可能现在去给她争论什么新的理念。所以我是等视频通话结束之后跟我老公说的：“你们家要是敢把我的猫处理掉，我就把你处理掉，我说到做到。”当然我老公就只能是打哈哈：“啊她就那么一说你别往心里去不会的不会的……”</p><p data-pid="9Y2WgEpv">而且我很清楚他们也不可能真的做什么，大家都不住在一个城市，房子还是我的，哪个老太太愿意买张高铁票吭哧吭哧跑到北京就为了到儿媳妇房子里扔个猫啊。她们最多就是嘴上说两句，撺掇我老公跟我提建议，只要我咬死了不同意，那就没辙。而且大家不住在一起，她们也看不见小孩和猫共处，只要到时候拍照或者视频通话的时候注意点，别让她们想起来这茬心里不痛快，过几年小孩长大了就没问题了。当然目前我还没有孩子，到时候实操会不会这么丝滑还得再看……</p><p data-pid="uMYGOtwA">所以说一定要看你老公的意愿。很多时候所谓婆婆的想法其实就是老公想法的外延。所谓的妈宝男大多也都是打着妈宝的旗号行自私之事罢了。真的是妈妈瘫痪了让儿子每天端尿盆的时候才知道这些张口闭口“那可是我妈”的男的有几个是真孝顺了。不需要跟长辈起冲突，还要落一个没教养的骂名，直接跟老公说就可以。老公说解决不了那就是他不想解决，所以把老公解决掉就可以了。老公愿意护着你，那大多数婆婆最后都会妥协的。</p><p data-pid="aJs4KkhV">但是还有一个问题是，如果婚后要和婆婆一起住，那就不只是解决了老公就可以的问题了。原来我姥姥不喜欢猫，有一阵子在我家里住。一开始我姥姥和猫互相躲着走，大家相安无事。结果没过多久猫估计是觉得我姥姥好欺负，跑到老太太床上去拍人家头，最后被我妈教训了一顿。猫是动物，属于不可控因素，你没办法教育它干什么不干什么。所以对于你婆婆来说就相当于每天都看见一个眼中钉肉中刺，这个眼中钉时不时还搞点事出来。这种情况不是有老公站在你这边就可以解决的，而且时间久了老公早晚也要叛变。</p><p data-pid="Lq2lW_BB">因此，总结一下，婚后不要和婆婆一起住，然后做通老公的工作，否则就换个老公吧，但是不到万不得已不要随便和婆婆其争执，专注说服老公即可，免得被扣不尊重长辈的大帽子。</p>  
</div>
            