
---
title: '网传 8 月 8 日东莞市一宠物店，一女孩疑似夹死小猫，真相究竟如何？-Rhaegar的回答：我很开心能看到前面几个评论都是理智的 这件事情发生的那天我在微博上面看...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6745'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 29 Dec 2021 08:10:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6745'
---

<div>   
<strong>网传 8 月 8 日东莞市一宠物店，一女孩疑似夹死小猫，真相究竟如何？</strong><br>Rhaegar的回答<br><p data-pid="kJmE_tQ0">我很开心能看到前面几个评论都是理智的</p><p data-pid="AocVU99s">这件事情发生的那天我在微博上面看到,评论几乎清一色都是在喷这个小女孩,言语之恶毒无人可及</p><p data-pid="V-6iIVGZ">然后我在观看视频的过程中,发现了一个盲点,</p><p data-pid="oi0xzlpC">女孩关门的时候,眼睛根本就没往被夹的猫猫那边看,她只是不想让猫猫进来.</p><p data-pid="HlajWm0s">于是我意识到,我可能是错怪了这个小女孩.但是现在的情况愈演愈烈,我担心事情会演变成网络暴力甚至是人肉,毕竟一个小女孩她不谙世事,容易受到伤害.</p><p data-pid="3W0ke6Vq">所以我在微博的下面发了一个评论,希望站出来,改变评论的方向,改变这个一边倒的现象,大概意思是这样:"我觉得大家是不是看漏了一个事情,女孩关门的时候<b>好像</b>没有往被夹的那边看,她<b>应该</b>只是不想让猫猫进来所以关门不小心夹到了,她<b>应该</b>是无意,并不是故意的.如果要杠那就是你对,<b>我错了不好意思</b>."</p><p data-pid="BYSV_jgj">可以看到我用了"好像","应该",甚至后面还道歉了,因为我甚至在脑充血的网民面前我可能会被冲,但是我始终觉得这个事情应该是求同存异的,大家有不同的意见,应该是互相沟通,没必要说服,但是要和谐沟通,不用一上来就你的妈妈我的妈妈.</p><p data-pid="eNa_1LO1">万幸的是,有不少赞同我的看法的,也有直接喷我的,例如"你是瞎了吗","你去死吧夹死你就对了",当然,直接喷这种我就没必要回复了.....</p><p data-pid="mXkBWxWw">但是可惜的是,在第二天,也是我的生日,在那天的凌晨12点多我收到私信,有人直接拿我微博上面父母的照片来侮辱,还拉黑了我.</p><p data-pid="1QdFAMIE">到了这个地步我就开始慌了,我不想因为我的事情涉及到父母,所以我就删掉了全部图片,删掉了我的评论.</p><p data-pid="txZbguyY">在生日的那天,我删我的微博删到了1点多.</p><p data-pid="O9aQwt0m">自此之后我明白到,学医救不了中国人,文字也救不了中国人.</p><p data-pid="9CCm2KIy">爱咋咋地,做好自己就行了,只能祈祷网暴不要发生在我身上.</p><p data-pid="aauI0wto">但在今天,我的看法也有了一丝的改变.......</p>  
</div>
            