
---
title: '老年犬肿瘤如何养护？-叫我9527的回答：分享一下我家的狗狗的乳腺肿瘤治疗经历吧 狗狗13岁了，没有生过小狗，发现乳腺肿瘤已经一年左右了。在网上找了很多案例，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:06:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6106'
---

<div>   
<strong>老年犬肿瘤如何养护？</strong><br>叫我9527的回答<br><p data-pid="OY7ltyF1">分享一下我家的狗狗的乳腺肿瘤治疗经历吧</p><p data-pid="a2JcT65s">狗狗13岁了，没有生过小狗，发现乳腺肿瘤已经一年左右了。在网上找了很多案例，也去问了医生。最开始医生说只要不长就不管他，后面有逐渐长大趋势，医生说乳腺全切，但是要分两次手术，一次一边。但是害怕麻醉风险太大，一直不敢带去做，拖到现在。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="IcjTNXMo">双十一的时候发现开始明显长大，疼痛，从一个长到几个，有3cm左右大小了，影响到她睡觉的姿势，还开始用嘴舔。全家讨论后还是决定做手术切除。上个星期带去做检查，医生说一切指标都正常，只是血压有一点偏高。</p><p data-pid="KmGkw1ID">之后带去医院做了心电图，10.10进入手术室，经过漫长等待一个小时左右，万幸手术很成功，狗狗醒了，浑身发抖可能疼痛或者冷，在医院输液消炎观察，六点钟去接她回家，需要输液五天。总共检查加第一天输液5200块，后面输液吃药另算。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="w9MEEGKp">这一次手术是一次性切除，创伤很大，因为她肚子皮比较松，医生说尽量一次性做，能缝合，伤口大约10几CM，肚子上很大一条口子。输止疼药，72小时安全期希望安全度过。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="F7dkKSRI">医生说要注意术后的巩固，要防止狗狗的肿瘤再复发，没在医院拿药，是在我一个朋友那里拿的牵贝艾康，他是兽医，还是比较靠谱的，在了解了狗狗的情况后，就推荐的这个，说这个对于狗狗现在的状况来说是最好的选择。</p><p data-pid="q0rlMRf5">我在网上也查了这个产品，确实是不错的，是中药的，成分都是天然植物药材，药效是比较温和的，到现在已经给狗狗吃了两盒了，感觉狗子的状态已经恢复了不少。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="tk-Mg7JJ">期间又去医院做了检查，检查结果显示是一切正常，肿瘤也没有复发的迹象，总体来说是比较好的，之后就又在网上买了五个疗程的（主要是有活动便宜，嘿嘿），打算屯着给狗狗吃，没事的时候还能当零食给狗狗喂</p><p data-pid="O9OOAP0y">这个是我家的狗狗乳腺肿瘤治疗历程，希望能帮到你</p>  
</div>
            