
---
title: '蓝猫把母亲咬到住院 儿子把猫关在笼子里用玩具枪把猫打了一下午 回到家的我既心疼猫 又心疼母亲 怎么办_-岂可修的回答：不是，看到这个标题有点懵，一个大活人是...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 07 Mar 2022 08:19:32 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9081'
---

<div>   
<strong>蓝猫把母亲咬到住院 儿子把猫关在笼子里用玩具枪把猫打了一下午 回到家的我既心疼猫 又心疼母亲 怎么办?</strong><br>岂可修的回答<br><p data-pid="OgcFMP7t">不是，看到这个标题有点懵，一个大活人是怎么被猫攻击到住院的程度的？这要是宠物狗的话还挺有说服力的，但是猫？</p><p data-pid="vc7r7xB-">又不是缅因猫这种大型猫咪，区区蓝猫居然能把人整入院这我真搞不明白。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="mM9T5m03">但是事情到这一地步，题主的问题真的很大，养的猫不认家人，孩子又如此去虐待玩弄这只猫。</p><p data-pid="Mk-RtRqr">只能说什么都是要教的，宠物不从小教它与人相处，那它就不懂得如何与人相处，孩子不教他怎么处事，他就会按自己的方式去野性对待。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="pn59v-1G">孩子也许是为了替他奶奶报仇，但是用的方式太偏激，小孩子也有自尊心，要耐下性子好好跟他说，什么方式对，什么方式不对，首先是要肯定他为奶奶报仇的心，第一步先理解他，但是要批评他这样过于残暴的手段，不能肯定他这种以暴制暴的思想。</p><p data-pid="Gsvn0vQo">小孩子心思单纯，如果这次夸奖了他打骂猫咪，那下次在其他时候碰到事情，也很有可能会用暴力的方式去解决。可以夸他先把猫关笼子里的处理方式很好，避免了猫跟人的进一步接触，也防止猫再去扑咬他人，但是之后用玩具枪打它是不对的，应该等父母回来了再去决定要怎么去对待它。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="k11KL7my">母亲那里安抚为主，了解一下具体的情况，怎么起的冲突，为什么猫会攻击母亲，母亲有怨怼也得听着，顺着母亲，照顾好她，避免进一步激化矛盾。</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="QLcKxzF3">猫咪的话，因为给的信息太少，不知道是从来乖巧的猫突然袭击人，还是猫咪天性本就如此不服管教。如果是乖巧的猫突然攻击人，且下手还这么重，建议带去宠物医院看这只猫有没有什么隐藏疾病在身上，如果有什么狂犬病之类的，这猫是真不能要了，安乐死是最好。再把家里人该打狂犬的打狂犬，母亲受伤最重，最好再打加强针，千万不要舍不得花钱，因为狂犬病一旦发作目前是治不好的。</p><p data-pid="6WggGu6f">如果猫是天性就喜欢攻击人，长大了也一直攻击人，没有改过来还变本加厉，那我是真要批评题主。你在干什么？从小不给它收拾过来，让它长大了去攻击主人？为什么要把一个会攻击家里人的猫留在家人身边，这样的猫要留它干什么？这样子的猫最好要么杀了，要么下狠心去调教它，让它不要对着家人伸爪子，打人就揍，反抗就饿，要闹就关笼子，不给它点厉害了真当自己hello kitty？拜托，你是人类啊，能不能拿出点人类的尊严来，一只猫都镇不住嘛？你镇不住遭殃的是家人耶。</p><p data-pid="D3sdhDUA">如果猫咪一直很乖，是受刺激了才这么凶悍，那就减少猫跟其他会刺激到它的东西的接触，单独把猫关一个房间里，放粮放水放屎盆子，偶尔过去陪猫咪玩一下稳定它的情绪。</p><p data-pid="UxzjGfBi">题主啊，我知道成年人很累，你的父母，你的孩子，你的猫，都是责任，事已发生，自责或者崩溃都是无用，要想办法解决问题才行啊。</p>  
</div>
            