
---
title: '被猫咖的猫抓伤了，怎么办？-匿名用户的回答：挺焦虑的现在，所以打算写点什么。 4天前我去了一家之前去过的猫咖，然后在喂食过程中被一直活泼粘人的小狸花不小...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8968'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 24 Nov 2021 15:10:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8968'
---

<div>   
<strong>被猫咖的猫抓伤了，怎么办？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="y7m_J5Dm">挺焦虑的现在，所以打算写点什么。</p><p data-pid="7uT7vyQS">4天前我去了一家之前去过的猫咖，然后在喂食过程中被一直活泼粘人的小狸花不小心用爪子刮了一下，当时有点破皮了，不疼，没流血。</p><p data-pid="1MqJ2tu6">自己家也养过猫对狂犬病有了解所以没当回事，问了一下老板猫咪打没打过疫苗，确认了打过疫苗，然后用碘伏消了一下毒就该干嘛干嘛了。</p><p data-pid="sCscqaND">但是可能也是近期疫情严重择业期耽误了很久公考找工作，所以心态非常不稳定，很焦虑，精神内耗严重，回家后一看见破皮的痕迹就害怕了。</p><p data-pid="TASG_YMl">破皮了属于二级暴露，在理论上已经有了可传染性，真的害怕，主要是后果太严重了。</p><p data-pid="PZjS2uVT">但是自己的理智还是控制着自己，我清楚狂犬病的传染流程，也了解十日观察法，十分明白按道理来说没理由会被传染。首先国际上因为被猫抓而感染病毒的病例就微乎其微，这概率堪比中头等彩票；其次我所在地区的大环境也很多很多年没出现过任何病例，市区内想找到病毒感染源都不太可能；再者我去的那家猫咖本身也是一家宠物店，环境干净整洁，猫咪疫苗齐全，又都很健康活泼，店主认真负责，一直忙去忙去照顾小猫，绝对是家正经卫生合格的猫咖。况且抓伤我的小猫当时精神很好，好动粘人，基本排除在发病期也就是传染期，也只是在吃东西是不小心划了我一下，而在划我之前的几分钟内也没有舔过爪子。综合来讲，病毒来源，传播时间，和传播途径都不成立，被传染上病毒基本是不可能的事情。</p><p data-pid="iskwKcjW">我也心知肚明国内现在的恐狂风潮，医患现状以及疫苗滥用程度和大量利益链相关者的宣传力度，之前也被自家刚接过来的小猫挠过但是几天就忘了完全不介意......最重要的是，按十日观察法的说法是边观察边打针，十天也就是注射第一针的时间，看看当事动物有没有死再继续注射或停止注射，但问题是现在的疫苗都是按一个疗程收费的，四针或者五针的价钱到时候只打一针或者想着就算没事儿也要建立抗体的想法受罪花时间打完全程，真的太浪费时间金钱了，如果仅仅因为我这次概率无限趋近于零的经历就去折腾这么一番的话真的很没必要。况且打了之后以我现在的心理状态应该也会继续焦虑不良反应。一切想法我都非常清晰，很理智，但是我现在情感上太焦虑了，精神内耗严重。所以想把这些脑内风暴表达出来。</p><p data-pid="-Buh26Em">我想好了，第七天我会给猫咖打个电话询问一下小猫的近况，有问题立刻去打疫苗，理论上讲在发病前打疫苗都是有效的，然后十天以后我再去一趟那家猫咖自己看一看。现在是第四天，在美团上看商家那边一切正常。</p>  
</div>
            