
---
title: '要不要把新来的小猫一直关在笼子里？-味臻纯的回答：必要的体检：幼年猫咪在初换环境时容易诱发潜在的疾病，所以铲屎官需要带小奶猫先去宠物医院进行猫传染病筛...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 06:09:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=124'
---

<div>   
<strong>要不要把新来的小猫一直关在笼子里？</strong><br>味臻纯的回答<br><p>必要的体检：幼年猫咪在初换环境时容易诱发潜在的疾病，所以铲屎官需要带小奶猫先去宠物医院进行猫传染病筛查和粪检，确保其身体健康。</p><p><br></p><p><b>怎样让小猫咪更好适应新家?</b></p><p>它们对于陌生的环境特别机警，铲屎官可以提前准备一个小盒子，放上一点食物和水，让小猫先充分适应家里的环境，如果家里还有其他宠物，需要暂时将它们隔离开2-3周。</p><p><br></p><p><b>需要准备哪些日常生活用品?</b></p><p>必要物品：食盆、水盆、猫砂盆、猫窝、猫粮。</p><p>其他物品：玩具、猫抓板、药品、化毛膏。</p><p>这些都不是最重要的，可以再后期根据小猫咪的情况再慢慢的添置。</p><p><br></p><p><b>小奶猫多大月龄能使用猫砂盆?</b></p><p>猫咪1-2个月左右就可以用猫砂盆了，基本上不需要教，但如果遇到确实不会使用的，铲屎官可以引导一下，帮助小猫在猫砂盆排便，养成好习惯。幼猫的猫砂盆不能太大，只有猫咪上厕所时感到安全和舒适，它们才不会在家里随地大小便。</p><p><br></p><p><b>到家之后可以洗澡吗?</b></p><p>小奶猫不能洗澡，由于幼猫的体质及免疫力都比较弱，洗澡时极易导致猫咪感冒而引发其它疾病，因此，建议铲屎官在猫咪3月龄以后再给猫咪洗澡。如果小猫咪身上很脏，可以用少量宠物干洗粉给幼猫清洁一下。</p><p><br></p><p><b>如果小猫咪的脸弄脏怎么办?</b></p><p>如果小猫脸脏了，可以拿温毛巾稍微的给它擦拭一下，擦完之后必须得用干毛巾拭干水分，不然很容易引起皮肤病。</p><p><br></p><p><b>喂食时间和分量要怎么确定?</b></p><p>照护是需要多费心的，猫咪到家后可能会有一些暂时的肠胃症状，需要选用易消化的幼猫专用粮搭配宠物羊奶粉，等适应环境后再慢慢转换。小猫不能喂太饱，少食多餐，一天饲喂四次左右。每次进食后，腹部微微鼓起就可以了。定时定量，早中晚饭时间各一次。如果情况允许，最好睡前再喂一次。等猫咪四五个月左右，就可以逐步换成更加营养、更加新鲜美味的猫咪鲜粮了。</p><p><br></p><p><b>小奶猫肠胃不适的时候吃什么?</b></p><p>小奶猫出现肠胃不适，最明显的表现就是呕吐和腹泻。最好先改善饮食，饲喂一些低脂、低蛋白、易消化的食物，同时需要在医生指导下口服消炎药，配合止吐止泻药使用，一般3-5天就会有好转。建议使用益生菌，增加肠道有益菌群生长，促进肠道修复，保护胃肠黏膜，另外还要给予充足的饮水。</p><p><br></p><p><b>小奶猫会携带狂犬病毒吗?</b></p><p>狂犬病毒是无法用检测方法检出的。判断猫咪是否携带狂犬病毒，首先要确认小奶猫是否被患有狂犬病的病狗或病猫咬伤或抓伤过，如果没有，猫咪自身是不会患狂犬病的。等猫咪稍大一点，约2个月以上，就要注射疫苗了。</p><p><br></p><p><b>幼猫多大可以体内驱虫药?</b></p><p>一般来说，小猫在2-3月龄左右就可以进行体内驱虫。铲屎官在给猫咪驱虫前，需要先称量猫咪的体重，然后到宠物医院购买驱虫药物给猫咪喂食。吃过驱虫药物以后，如果猫咪出现异常症状，铲屎官应及时询问宠物医生，必要时带它到医院进行检查治疗。</p><p><br></p><p><b>怎样查看小猫咪是否生病?</b></p><p>幼年的猫咪身体比较虚弱，常常一点儿小病都会变得很严重，还容易被致命的传染病攻击。粪便能够在一定程度上反映出猫咪的身体状况。日常生活中只要发现猫咪精神食欲变差或者粪便太稀持续2-3天以上，就要带小奶猫去看医生了哦。</p><p><br></p><p>养宠物不是一件容易的事情，养宠的过程也是猫咪和铲屎官一起成长的过程，对于新晋铲屎官来说，一定要充分做足功课，这样猫咪才能更加健康快乐、长长久久地陪伴在我们身边。</p>  
</div>
            