
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-匿名用户的回答：我是一个在太原上了四年法本的河北人，看...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7274'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 14:12:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7274'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>匿名用户的回答<br><p data-pid="XcpxWvVR">我是一个在太原上了四年法本的河北人，看看这些处罚里，有哪些够得上这个案件的情节的。</p><p data-pid="A4DuOfdt">别给我提什么杀害动物应该偿命这样的奇葩问题，我国没这个规定，世界上也鲜有这种规定。法律是制定出来保护人类权利的强制性制度，法律所承认的权利主体只能是人，你如果把动物作为权利主体纳入其中，那就不光是杀动物要偿命这回事了，其他的动物主体权利也要被讨论，作为和人类一样的平等权利主体，那很多现有的、被大家遵守的、影响大家的伦理道德将会迎来一次巨大颠覆，举个例子，因为权利平等，有可能人与动物结婚被承认，直接将人类这个种群的生育率拉到一个非常难看的地步，汝之蜜糖我之砒霜，你乐意见到人与动物和谐相处，别人不一定乐意，别人看到的是人类末日，道德归道德，法律不能把所有的伦理道德都纳入调整范围，那不符合立法的初衷。</p><hr><p data-pid="Ivr0ZH2S">故意损坏他人财物罪，即故意毁坏财物罪，是指故意实施毁灭或者损坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节，从而构成的犯罪。</p><p data-pid="BVPe1opg">《最高人民检察院、公安部关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（一）》第三十三条规定，故意毁坏财物罪立案标准如下：</p><p data-pid="zvm_p0fj">（一）造成公私财物损失五千元以上；</p><p data-pid="PzLvgpgi">（二）毁坏公私财物三次以上；</p><p data-pid="5S4ceTiw">（三）纠集三人以上公然毁坏公私财物；</p><p data-pid="JaFGun6A">（四）其他情节严重的情形。</p><p data-pid="fBZmF4gj">《刑法》第二百七十五条规定，故意毁坏公私财物，数额较大或者有其他严重情节的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金；数额巨大或者有其他特别严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑。</p><hr><p data-pid="kFLBoMSE"><b>自然人即生物学意义上的人，</b>是基于出生而取得民事主体资格的人。其外延包括本国公民、外国公民和无国籍人。</p><p data-pid="l0dPO08W"><b>公民指具有一国国籍的人。</b></p><hr><p data-pid="FqeIJb3B">故意杀<b>人</b>罪是，是指故意非法剥夺他<b>人</b>生命的行为。生命是行使其他一切权利的基础和前提，任何<b>公民</b>的生命都受法律保护。</p><p data-pid="MXDV74hO">构成要件：</p><p data-pid="loMwLhdn">（一）行为内容</p><p data-pid="3A3i316-">故意杀<b>人</b>罪的行为内容未剥夺<b>他人</b>生命即杀<b>人</b>，其特点是直接或者间接作用于<b>人的肌体</b>，使<b>人的生命</b>非自然终结。剥脱<b>剥夺他人生命</b>的方式，既可以是作为，如刀砍、斧劈、拳击、枪杀等，也可以是不作为，如母亲故意不给婴儿哺乳致其死亡等；既可以是物理的方式，如刺杀、毒杀，也可以是心理的方法，如以精神冲击方法致心脏病患者死亡。但不管是什么杀人行为，都必须具有<b>致人死亡</b>的紧迫危险性。杀人行为导致死亡结果发生的，成立故意杀人既遂；没有导致死亡结果发生的，根据具体情形成立故意杀人未遂、中止或者预备，当然也可能同时触犯故意伤害罪。</p><p data-pid="wA8uQhsC">（二）责任形式为故意，即明知自己的行为会发生他人死亡的结果，并且希望或者放任这种结果的发生。此外，行为人必须没有认识到正当化事由，如果行为人以为自己是在实施正当防卫行为，即使是假想防卫，也不得认定为故意杀人罪。</p><p data-pid="ei05Ex18">故意杀人的动机复杂多样，不同的杀人动机，对构成故意杀人罪没有影响，但对量刑具有一定意义。但是，基于报复、奸情等动机杀人，属于杀人的常态，不能成为从重处罚的情节。</p><hr><p data-pid="wCVwxOOK">故意伤害，是指故意伤害<b>他人</b>身体的行为。故意伤害严重的构成故意伤害罪，故意伤害罪是侵犯<b>公民人身权利</b>中最常见的一种犯罪。构成故意伤害罪，某人必须实施了伤害行为，所谓伤害是指损害<b>他人身体健康</b>的行为。通常表现为破坏人体组织的完整如断手指、挖眼睛等和破坏人体器官的正常机能如使人失去听觉、视觉、神经机能失常等。但这些伤害行为必须是非法的，如果是因正当防卫等合法行为而伤害他人身体的，不构成故意伤害罪。</p><p data-pid="IIW11HHf">1、故意伤害<b>他人</b>身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；</p><p data-pid="Hk2ObIZf">2、故意伤害<b>他人</b>身体，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；</p><p data-pid="L0gAyCm2">3、故意伤害<b>他人</b>身体，致<b>人</b>死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。</p><p data-pid="SbUtFeMF">4、故意伤害<b>他人</b>身体，本法另有规定的，依照规定，这里是指实施其他故意犯罪，而其行为又伤害他人身体的行为。具体说来，即在本法条文标有“致人重伤”、“致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的”等字样的犯罪，应当按照本法各该条的规定，定罪量刑，不再适用本条的规定。例如，放火、决水、爆炸、投毒致人重伤的，按本法第115条定罪量刑；强奸妇女或者奸淫幼女致使被害人重伤的，按本法第236条定罪量刑；非法拘禁致人重伤的，按本法第238条定罪量刑；抢劫致人重伤的，按本法第263条定罪量刑。</p><hr><p data-pid="UMNuQo37">寻衅滋事罪是指行为人实施肆意挑衅，随意殴打、骚扰他人或任意损毁、占用公私财物等行为，或者在公共场所起哄闹事，造成了严重破坏社会秩序的损害结果，从而构成的犯罪。</p><p data-pid="NUbOlTnD">刑法相关规定</p><p data-pid="LM1ageSS">第二百九十三条有下列寻衅滋事行为之一，破坏社会秩序的，处五年以下有期徒刑、拘役或者管制:</p><p data-pid="lNXvsSBr">(一)随意殴打他人，情节恶劣的;</p><p data-pid="EUzt8FbZ">(二)追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，情节恶劣的;</p><p data-pid="Km2rAVB9">(三)强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，情节严重的;</p><p data-pid="MhwS5cnc">(四)在公共场所起哄闹事。造成公共场所秩序严重混乱的。</p><p data-pid="lqHG1Rb2">纠集他人多次实施前款行为，严重破坏社会秩序的，处五年以上十年以下有期徒刑，可以并处罚金。</p><p data-pid="6XSAFPy1">相关司法解释</p><p data-pid="-QT7fw_d">《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干问题的解释》</p><p data-pid="tVh2FbXd">第一条 行为人为寻求刺激、发泄情绪、逞强耍横等，无事生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为"寻衅滋事"。</p><p data-pid="5aWBwfjC">行为人因日常生活中的偶发矛盾纠纷，借故生非，实施刑法第二百九十三条规定的行为的，应当认定为"寻衅滋事"，但矛盾系由被害人故意引发或者被害人对矛盾激化负有主要责任的除外。</p><p data-pid="49a8oPls">行为人因婚恋、家庭、邻里、债务等纠纷，实施殴打、辱骂、恐吓他人或者损毁、占用他人财物等行为的，一般不认定为"寻衅滋事"，但经有关部门批评制止或者处理处罚后，继续实施前列行为，破坏社会秩序的除外。</p><p data-pid="Bsk1OSiR">第二条 随意殴打他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第一项规定的"情节恶劣":</p><p data-pid="6PDuK7tw">(一)致一人以上轻伤或者二人以上轻微伤的;</p><p data-pid="rs2lghk9">(二)引起他人精神失常、自杀等严重后果的;</p><p data-pid="e-Ug2ZfL">(三)多次随意殴打他人的;</p><p data-pid="nhHOtGMl">(四)持凶器随意殴打他人的;</p><p data-pid="-4b6yhr4">(五)随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的;</p><p data-pid="A1OCNLdP">(六)在公共场所随意殴打他人，造成公共场所秩序严重混乱的;</p><p data-pid="UtkmtkZo">(七)其他情节恶劣的情形。</p><p data-pid="0FDlmG7c">第三条 追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第二项规定的"情节恶劣":</p><p data-pid="fGRVe3q6">(一)多次追逐、拦截、辱骂、恐吓他人，造成恶劣社会影响的;</p><p data-pid="TPNuV1I2">(二)持凶器追逐、拦截、辱骂、恐吓他人的;</p><p data-pid="SHGPSlhn">(三)追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人，造成恶劣社会影响的;</p><p data-pid="XCBnnWky">(四)引起他人精神失常、自杀等严重后果的;</p><p data-pid="rOoEuE-M">(五)严重影响他人的工作、生活、生产、经营的;</p><p data-pid="BBsd7SGL">(六)其他情节恶劣的情形。</p><p data-pid="CN5Yc6H8">第四条 强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，破坏社会秩序，具有下列情形之一的，应当认定为刑法第二百九十三条第一款第三项规定的"情节严重":</p><p data-pid="0arJYXW2">(一)强拿硬要公私财物价值一千元以上，或者任意损毁、占用公私财物价值二千元以上的;</p><p data-pid="OIUHMQbc">(二)多次强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物，造成恶劣社会影响的;</p><p data-pid="BTB86nCm">(三)强拿硬要或者任意损毁、占用精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人的财物，造成恶劣社会影响的;</p><p data-pid="vCn8WK_M">(四)引起他人精神失常、自杀等严重后果的;</p><p data-pid="icmJnUIe">(五)严重影响他人的工作、生活、生产、经营的;</p><p data-pid="ecPdD-TE">(六)其他情节严重的情形。</p><p data-pid="5ewzU8sb">第五条 在车站、码头、机场、医院、商场、公园、影剧院、展览会、运动场或者其他公共场所起哄闹事，应当根据公共场所的性质、公共活动的重要程度、公共场所的人数、起哄闹事的时间、公共场所受影响的范围与程度等因素，综合判断是否"造成公共场所秩序严重混乱"。</p><p data-pid="2cZWH320">第六条 纠集他人三次以上实施寻衅滋事犯罪，未经处理的，应当依照刑法第二百九十三条第二款的规定处罚。</p><p data-pid="W6LPPvRT">第七条 实施寻衅滋事行为，同时符合寻衅滋事罪和故意杀人罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪、敲诈勒索罪、抢夺罪、抢劫罪等罪的构成要件的，依照处罚较重的犯罪定罪处罚。</p><p data-pid="JbDoOrMf">第八条 行为人认罪、悔罪，积极赔偿被害人损失或者取得被害人谅解的，可以从轻处罚;犯罪情节轻微的，可以不起诉或者免予刑事处罚。</p><p data-pid="XTYaG-uy">构成要件</p><p data-pid="14pLfrIE">1、随意殴打他人,情节恶劣殴打,是指直接对他人身体行使有形力的行为</p><p data-pid="BlMruRv4">(1)只要是针对人的身体行使有形力,即使没有接触人的身体,也属于殴打。例如,向他人身体挥舞棍棒但没有接触到他人身体的,成立殴打；</p><p data-pid="lnb_AfTr">(2)如果行为人针对物行使有形力因而对人的身体产生强烈的物理影响的,由于不是针对人的身体行使有形力,不宜认定为殴打；</p><p data-pid="B3ZBc4V9">(3)使用有形的方法不等于行使有形力。例如,使他人饮食不卫生食品后胃痛的,虽然是有形的方法,但不应评价为殴打；</p><p data-pid="dqBq5_vd">(4)殴打行为不是伤害罪的未遂犯,所以,殴打不以具有造成伤害结果的危险性为前提。换言之,倘若某种行为只能造成他人身体痛苦,但不可能造成伤害,也属于殴打；</p><p data-pid="9l0Iw7mL">(5)殴打不以造成伤害为前提。但是,一方面,造成了伤害结果的伤害行为,无疑符合殴打行为的要件;另一方面,寻衅滋事罪的法定刑重于故意轻伤的法定刑。所以,殴打行为造成轻伤害结果的,也可能被认定为随意殴打类型的寻衅滋事罪；</p><p data-pid="7Row4Vjc">(6)殴打不以聚众为前提,更不以符合聚众斗殴罪的构成要件为前提。</p><p data-pid="UTJ7oKzN">随意,一般意味着殴打的理由、对象、方式等明显异常。换言之,当一般人从犯罪人的角度思考,也不能接受犯罪人的殴打行为时,该殴打行为便是随意的。</p><p data-pid="vylIR2vq">客观上殴打的次数越多,遭受殴打的人数越多,被判断为“随意”殴打的可能性就越大。情节是否恶劣,应围绕法益受侵害或者威胁的程度作出判断。</p><p data-pid="HEefXreb">根据“两高”2013年7月15日《关于办理寻衅滋事刑事案件适用法律若干网题的解释》)(以下简称《寻衅滋事案件解释》)的规定,随意殴打他人,破坏社会秩序,具有下列情形之一的,应当认定为“情节恶劣”:(1)致1人以上轻伤或者2人以上轻微伤的(2)引起他人精神失常、自杀等严重后果的:(3)多次随意股打他人的:(4)持凶器随意打他人的;(5)随意殴打精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人,造成恶劣社会影响的;(6)在公共场所随意殴打他人,造成公共场所秩序严重混乱的:(7)其他情节恶劣的情形。</p><p data-pid="ucOHDrnq">2.追逐、拦截、辱骂、恐吓他人,情节恶劣</p><p data-pid="eJqXduMl">（1）追逐,一般是指妨碍他人停留在一定场所的行为;</p><p data-pid="Ye6JzU9G">（2）拦截,一般是指阻止他人转移场所的行为。</p><p data-pid="c-RU1u9C">显然,这两种行为,都是妨碍他人行动自由的行为。追逐与拦截可能以暴力方式实施,也可能以威胁等方式实施。辱骂,是指以言语对他人予以轻蔑的价值判断。辱骂不要求针对特定个人,针对一群人、一类人的谩骂,也可能成立本罪的辱骂。恐吓是以恶害相通告的行为。特别要说明的是,对于在公共场所追逐、拦截、辱骂妇女的,不得认定为到法第237条的强制侮辱罪,而应认定为本罪。</p><p data-pid="kVJz7Ok3">（3）情节恶劣的判断,必须以法益受侵害或者受威胁的程度为中心。与刑法第293条第1项相比,第2项的要求似乎较为缓和。因为第1项除要求殴打他人之外,另要求“随意与“情节恶劣”;而第2项仅在行为之外设置了“情节恶劣”的限制性条件。但在罪名与法定刑相同的情况下,不能将该罪中的两个类型作程度差异的解释。所以,大体而言,第2项成立犯罪的情节要求,应高于第1项的恶劣程度。根据《寻衅滋事案件解释》的规定,迫逐、拦截、辱骂、恐吓他人,破坏社会秩序,具有下列情形之一的,应当认定为“情节恶劣”:(1)多次追逐、拦截,辱骂、恐吓他人,造成恶劣社会影响的;(2)持凶器追逐、拦截辱骂、恐吓他人的;(3)追逐、拦截、辱骂、恐吓精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人,造成恶劣社会影响的;(4)引起他人精神失常、自杀等严重后果的:(5)严重影响他人的工作、生活生产、经营的;(6)其他情节恶劣的情形。</p><p data-pid="hVvREDA-">3.强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物,情节严重</p><p data-pid="M2A9Re19">（1）强拿硬要</p><p data-pid="AX_i-Qe-">是违背他人意志强行取得他人财物的行为,既可以表现为夺取财物,也可以表现为迫使他人交付财物。对其中的财物宜作广义解释,即包括财产性利益。例如,乘坐出租车后,迫使对方免除出租车费用的行为,也宜解释为强拿硬要行为。强拿硬要行为虽然具有一定的强制性,但不需要达到足以压制被害人反抗的程度。</p><p data-pid="km1jeqgI">（2）损毁财物,是指使公私财物的使用价值减少或者丧失的一切行为。任意与随意的意义相近,但其程度低于随意的要求,侧重于说明行为不具有合法根据与理由。就损毁财物而言,任意,意味着行为违背被害人的意志。占用公私财物,是指不当、非法使用公私财物的一切行为。任意不仅是对损毁公私财物的限制,也是对占用公私财物的限制。占用公私财物的行为必须具有不正当性,但并不要求行为人具有非法占有目的。</p><p data-pid="q9kzpSEV">（3）情节是否严重,需要根据行为人取得、损毁、占用的财产数额的多少,强行的程度,任意的程度,行为的次数等作出判断。由于本罪具有综合性的特点,其保护法益并非单纯的财产,故本项行为的结果并不限于财产损失。倘若强拿硬要行为造成他人自杀,也可以评价为强拿硬要情节严重。同样,在自由市场强拿硬要或者任意损毁他人商品的行为,导致他人被迫放弃在市场经营,或者难以正常经营的,也应评价为强拿硬要情节严重。强拿硬、任意损毁或者占用公私财产数额较大的,当然属于情节严重(至于是否触犯其他罪名,则另当别论)。根据《寻衅滋事案件解释》的规定,强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物,破坏社会秩序,具有下列情形之一的,应当认定为“情节严重”:</p><p data-pid="gBBk4Z_n">一是强拿硬要公私财物价值1000元以上,或者任意损毁、占用公私财物价值2000元以上的；</p><p data-pid="jFHksRiK">二是多次强拿硬要或者任意损毁、占用公私财物,造成恶劣社会影响的；</p><p data-pid="VSCtk-TR">三是强拿硬要或者任意损毁、占用精神病人、残疾人、流浪乞讨人员、老年人、孕妇、未成年人的财物,造成恶劣社会影响的；</p><p data-pid="1m7drBI9">四是引起他人精神失常、自杀等严重后果的；</p><p data-pid="y7_CWZKg">五是严重影响他人的工作、生活、生产、经营的;</p><p data-pid="H9Bf5Gcb">六是其他情节严重的情形。</p><p data-pid="aSHxorWx">4、在公共场所起哄闹事,造成公共秩序严重混乱</p><p data-pid="srlvUeJG">（1）公共场所,是指不特定人或者多数人可以自由出入的场所。起哄闹事,是指用语言举动等方式,扰乱公共场所秩序,使公共场所的活动不能顺利进行,或者说,妨碍不特定或多数人在公共场所的有序活动。</p><p data-pid="VdLjDZr1">（2）起哄闹事行为,应是具有煽动性、蔓延性、扩展性的行为,而不是单纯影响公共场所局部活动的行为。例如,甲与乙在电影院看电影时,因为争座位而相互斗殴的行为,不能评价为起哄闹事的行为。在实践中,往往表现为数人共同起哄闹事,但本罪的成立并不以数人共同实施为前提。换言之,起哄闹事类型的寻衅滋事罪并不是必要的共犯对起哄闹事行为是否造成公共秩序严重混乱的判断,应以行为时的全部具体状态为根据。公共场所的性质、公共场所活动的重要程度、进入公共场所的人数起哄闹事的时间、公共活动受影响的范围与程度等,是判断行为是否造成公共秩序严重混乱的重要资料。</p><hr><p data-pid="U2LJERzF">治安管理处罚，是指中国公安机关依照治安管理法规对扰乱社会秩序，妨害公共安全，侵犯公民人身权利，侵犯公私财产，情节轻微，尚不够刑事处罚的违法行为所实施的行政处罚。</p><p data-pid="5PIFTyhX">尚不够刑事处罚：刑法要求法无明文规定不为罪，法无明文规定不处罚，不符合刑法分则任何一种规定的要件，也不触犯刑法法律原则，不触犯明文规定的法条，就不构成刑事犯罪，也不够刑事处罚的起刑点。</p><p data-pid="CDCdltaQ">治安管理处罚有三种：（1）警告；（2）罚款，1元以上，200元以下（3）拘留，1日以上，15日以下。</p>  
</div>
            