
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-疯狗的回答：可能跑题了，但在这个事件上所反映出来的问题...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3948'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 17 Nov 2021 10:17:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3948'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>疯狗的回答<br><p data-pid="OA953YQi">可能跑题了，但在这个事件上所反映出来的问题，我认为涉事者会受到什么处罚已经不是最重要的了，有些话不吐不快。</p><p data-pid="Il5PhGnK">冷静看待这件事，分两个层面，一是爱狗人士，一是恨狗人士。</p><p data-pid="Z2kS7wWu">对于爱狗人士：那只金毛不能算被虐杀肢解，结果虽然区别不大，但我觉得作案者的动机应该是想吃狗肉，而不是单纯的虐杀，如果是这样，那么他的所谓“虐杀行为”其实无非。其次如果狗没有栓绳，没有挂牌，从法律上来说，可能作案者的罪责还真没有想象中那么大。一定要客观，过于感性地上升价值只会激化矛盾，留给别人更多的话柄。</p><p data-pid="l_iBmq-J">对于恨狗人士：我分析恨狗人士之所以恨狗，最大的原因就是：我不养狗，我不从狗身上获取任何利益，那么最好其他人能把养狗带来的危害清零。但事实就是，咬人的宠物只能算少数*，因咬人造成严重后果的更是少数，（*目前中国的宠物猫狗数量已经破亿了，“少数”是相较于这个基数而言，当然这肯定不是可以不栓绳的理由）。但偏偏危险个例最受人关注，只要有那些个例在，就有人会怕，对于不养狗的人而言，他想的是：我不想承担任何养狗带来的风险，哪怕一丁点，谁养狗谁承担去。但事实就是现实生活中我们无处不在享受利益的同时给别人带来损失，也无处不在承受着别人带来的损失，你坐了电梯就会导致电梯外的人等更久，你调低了空调就会导致别人着凉，人类社会本来就是在伤害和帮助，自由和公正的拉扯中成长起来的。同时，恨狗人士可能觉得，这只金毛被虐杀是好事，这样以后就没人敢不栓绳了。天真了，就和爱狗人士呼吁你们爱护生命一样没有意义，观点不一样，不栓绳的人只会觉得惩罚杀狗者才是正道，而不是栓绳。极端化和相互仇恨从来就不能推动文明进步。因为个例而无限放大风险也不是理性的思维方式。</p><p data-pid="q8Z0blvq">最后我个人的观点是：政府应该加重惩罚遛狗不栓绳，放纵狗伤人，遗弃宠物的行为，让没有准备好养狗，没有责任心，公德心的人尽早放弃养狗的念头。但如果有一天你看到一只狗在外游荡，请不要马上动杀心，因为对于大部分狗而言它罪不至死，其主人应该承担的责任，也应该通过合理的，更有效的方式来执行。例如政府可以鼓励把捉到的狗交给收容所，获得一笔奖励，而狗主人需要去收容所缴纳一笔比奖励高得多的赎金才能赎回。这样捉狗的人能获得比吃更高的利益，收容所能获得运营的资金，狗主人也能获得惩罚。当然这只是突发奇想，实际我们需要考虑的情况比这个可能要复杂得多。过分爱狗是感性冲昏了头脑，固然让人唏嘘，但过分恨狗，甚至暴力对待动物，损害他人财产，恐怕更容易触犯法律的底线。</p><p data-pid="9oTrN9_C">---------------------------------------------------------------------—</p><p data-pid="P6EFVCH4">后续补充：</p><p data-pid="Igb71kie">“但如果有一天你看到一只狗在外游荡，请不要马上动杀心，因为对于大部分狗而言它罪不至死”关于这一条我想再补充声明一下，因为它比较容易引起争执，言辞有点感性了。</p><p data-pid="O9sfak32">先讲一个我亲身经历的故事，大约2011年左右，我还住在上海大学附近，回家抄近路会经过一个花园，中间有一条被人踩出来的路，有一天下午下班的时候，我路过那里，突然草丛里串出了一条拉布拉多，通体黑色，半人来高，对着我狂吠，这是我唯一一次面对一只受惊的，没有人看护的大型狗，我当时立马吓得站立不动，嘴里一直嘘嘘的故作镇静的想安抚它，此时对面走过一对情侣，见此情景，没有帮助我，悄悄折返离开了，僵持了大约1分钟，我背上都冒汗了，狗才慢慢转身，走进草丛跑掉了，我慢慢折返，走到大路上，心有余悸。当天我找了小区保安，说了此事，让他们想办法处理一下，至少关注一下，但看他回复的语气，应该是不会认真对待了，毕竟，你让我去哪里找这只狗啊，我一天还忙不过来呢。此后至少一个月，我都是绕远路走大路回住处的。所以我完全理解这种恐惧，我也知道不养狗的人肯定不会愿意为解决狗的问题付出成本，所以扑杀是最好的解决办法，但我今天看到大型犬，我已经基本没有恐惧，可以小心的从他们身边走过，因为从那件事以后我开始去了解狗，毕竟知己知彼百战不殆，我知道了，狗也有个体区别，群居的狗和落单的狗，其行为模式也不一样，我觉得我是幸运的。如果它真的咬我，我会往死里反击，但我也还是没办法说出所有狗都应该扑杀以安我心的话。所以我依然觉得如果可以尝试找到狗主人，并对其进行处罚，如果限定时间内无法解决，再无害化处理，比直接扑杀的方式更容易解决问题，消解矛盾。当然这依然，也必然付出了额外的成本，我完全理解为什么有些人不喜欢类似的方案，喜欢最低成本的处理方案，唯一困扰我的是，虽然我认为，激化矛盾的做法不是好办法，人的感性，以及因为感性带来的后果是重要且必须考虑的，100%理性和铁腕不是最优解，但很难简单的让别人明白：我为什么要为别人付出成本和代价？如果这个问题不是狗，而是换一个角度，考虑其他我们自身获益而导致别人损失的案例（这种事情其实天天发生，我也在上文例举了）也许他们能有一定的理解，但回到敏感话题上，问题似乎又开始变得并不具备那么多的两面性，往往又回到原位，因为人大多是感性的，我不喜欢就是不喜欢，我有权不为你付出任何代价。矛盾的是，恰恰是此时，我们常认为：我们需要铁腕，不能感性，不能放过他们，我们认为，此时的我们，是客观理性的。</p><p data-pid="PoUiEuzP">对于回答中管理条例的理解：大家不妨尝试想象一下，如果只看那一句话本身，严格执行的话，应该99%的狗都可扑杀，甚至可能包括拴着的，抱着的，因为狗主人不会随时举着相关证明，如果了解的话也会知道并不是每一个社区都有标准的狗牌获取途径，由于没有要求，所以绝大多数狗也是不带狗牌的，扑杀的人也不可能真的就去查验疫苗证。所以实际会有补充条例，会有更多执行的细则，会有社区自行把握的部分，而不是这么绝对。狂犬病的问题，可以参考部分发达国家，这个问题很值得重视，但风险不应无限扩大，得讲事实和依据。</p><p data-pid="NawcsBdg">另外我观察到，有一部分人似乎认为：消解矛盾似乎不得劲，就应该激化矛盾，把事情闹大，这样才能和对面决一死战，彻底解决问题。这个我也在上面大致说了：矛盾激化能解决的问题，都只能是法治还在萌芽状态，没有确立的时候。或者在我们只能依赖管理者，而目前问题还没有被他们看到或引起重视的时候。相反如果不是，激化矛盾的后果就是双方都更坚定的相信，问题不在自己身上，不公正不合理的行为只会变本加厉。如果必须某一方头破血流，才能解决问题，这不是追求真相的过程，这是通过力量建立权威的过程，这是人类原始的本能狂欢的过程，放在今天的社会，可能有点太晚了。</p><p data-pid="dNWpUhtV">我核心想说的还是不要一刀切，我尽量保持中立，但可能不是那么容易保持绝对的中立，毕竟人都是感性的。承认自己感性也算是理性的开始吧。</p>  
</div>
            