
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-灵冰幻的回答：金毛的市场价格是7000-10000（这价格是宠物...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 18 Nov 2021 14:00:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6273'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>灵冰幻的回答<br><p data-pid="zQE6UTFR">金毛的市场价格是7000-10000（这价格是宠物店说的，他们卖他们定价，又不是我定价），是流浪狗的可能性不大。</p><p data-pid="rAO9J3JU">金毛的身价已经达到了故意损坏他人财物罪的入罪标准，后续证明金毛有主人，嫌疑人会被以故意毁坏他人财物罪定罪量刑。</p><p data-pid="YoD5vYWZ">故意毁坏他人财物数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者罚金。</p><p data-pid="UpWyleS9">法律是不保护猫狗，但是法律保护私人财产。</p><p data-pid="e_GEDAhM">各位极端人士请向他看齐，猫猫狗狗可以虐待可以杀害，还觉得这是自己的权利对吧？真不好意思，把手伸向有主之物，是犯罪哦。（怎么就说不明白呢，虐待猫狗是道德争议，但是动别人的东西，价格超过5000就是故意毁坏财物。至于什么叫别人的，我想各位幼儿园老师都说过吧：不是自己的东西就是别人的。）</p><p data-pid="BGieVS25">对了，给你们普及点小知识：除了中华田园猫和中华田园犬，剩下的猫猫狗狗尽量别碰，你动不起！现在各种品种宠物，轻轻松松过5000的。</p><p data-pid="yjpzSg9M">还有那些说小时候喜欢抓麻雀玩的，别这么教你孩子，麻雀是国家二级保护动物，现在保护等级有所下降，捕杀依旧违法。</p><p data-pid="DBtZ7Rb1">其实呢，生活中能看见的动物，千万不要乱碰，除了确定是害虫的东西，其他的大概率是三有动物或者保护动物，你进去了没关系，你孩子孙子多无辜啊，因为你这么个玩意儿过不了政审可不行！</p><p data-pid="TCTQDWoi">我算是明白了什么叫做好言难劝该死的鬼，也明白了法理真不是每个人都能懂的，怪不得有好多人都进去了还叫嚣自己是被冤枉的，自己不犯罪。</p><p data-pid="fapt10hm">评论区各位大聪明，我说什么行为叫犯罪，那是刑法，是实体法，你们的那一系意见，那是怎么侦查怎么证明，那叫诉讼法范围的，是程序法，那都不是一个体系的东西。</p><p data-pid="dtMlEDMo">我好像找到用什么来比喻评论区的人了。</p><p data-pid="bId3LLVc">我知道明日奈、结花，分的清佐菲、初代、杰克，认识利布特、纳伊斯，对赛少爱的深沉，对高斯各形态如数家珍，知道平成三杰是四个，分的清新生代谁是谁，沉迷伽古拉、伏井出k、雾绮，被妹妹组刀出一缸眼泪，但我不敢说自己是特摄迷，也不敢在各位讲特摄的大佬面前指点江山，因为我知道我懂得东西不够多，但是有些人只看个迪迦，就敢说奥特曼不过如此。</p><p data-pid="RQ4EQTVc">这么一想突然释然了，我和只看过迪迦的人说赛文爱人类、科学家皮套贼好看、赛少特别帅，那我就是异类啊，因为他们眼里根本就没这些东西……</p><p data-pid="9G8MJqPM">连实体法和程序法都分不清楚的人，讨论什么法理呀，对牛弹琴，浪费时间。</p>  
</div>
            