
---
title: '警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？-龙哥的回答：这是个悲剧。 现在通报的内容比较简单，很多细节还没有...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7599'
author: 知乎
comments: false
date: Fri, 28 Jan 2022 06:16:27 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7599'
---

<div>   
<strong>警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？</strong><br>龙哥的回答<br><p data-pid="ALxCUgbb">这是个悲剧。</p><p data-pid="LciqeqbE">现在通报的内容比较简单，很多细节还没有公布。</p><p data-pid="01q9ybmr">当地警方刚刚采取强制措施，也确实不适宜公布太多细节，会影响后续的侦查工作。</p><p data-pid="_otXpEtO">很多问题现在还不明了，比如：</p><p data-pid="b1_Ijj8h">孩子为什么会到了那个厂房？</p><p data-pid="rOf3qJ_Y">现场为什么养了这么多条狗？</p><p data-pid="GWER9uDL">日常狗是散养还是拴起来的？</p><p data-pid="v9ZTxLBr">之前有没有发生过类似伤人事件？</p><p data-pid="X47SgpMz">孩子被狗咬时现场有没有人？</p><p data-pid="QgqUJcNj">狗有多久没有喂食了？</p><p data-pid="CFcQLOxj">孩子被狗咬后是当场死亡还是未及时得到救治死亡?</p><p data-pid="quo7fK2I">现场就没有监控视频可以还原整个过程？</p><p data-pid="9LZu_Vtk">这些问题会影响案件后期的走向。</p><p data-pid="lNIkYnYn">过失致人死亡罪的关键点在于有无过失。</p><p data-pid="SjlUGZgm">这里的“过失”包括疏忽大意的过失和过于自信的过失。</p><p data-pid="cKBil_Wg">疏忽大意的过失，是指行为人应当预见自己的行为可能造成他人死亡，由于疏忽大意而没有预见。</p><p data-pid="x5YULoHj">过于自信的过失，是指行为人已经预见自己的行为可能造成他人死亡，由于轻信能够避免而没有采取积极措施。</p><p data-pid="4WRR9bsi">这个案件，狗的主人可能具有疏忽大意的过失，如果四条狗散养也没有及时喂食，那他应该预见到四条狗可能会袭击人类，造成伤害、</p><p data-pid="_5NdhEOt">如果狗的主人主观上没有过失或者过错，而是由于不可预见的原因造成孩子死亡，则属于意外事故，狗的主人不用承担刑事责任。</p><p data-pid="79mLtQ8a">刑事拘留的前提条件是有重大嫌疑。</p><p data-pid="PyGucCEC">现在孩子明确被嫌疑人养的狗咬死了，可能还有一些别的证据，所以现在对嫌疑人刑事拘留没有问题。</p><p data-pid="J-rLs19G">但是，刑事拘留只是开始，后续如何处理要看取证情况，只有全面取证，尽量还原案件事实真相，才能进行下一步的处理。</p><p data-pid="Bt1mYcIX">这种敏感案件，当地检察院应该已经提前介入，狗的主人到底有没有罪，需不需要追究刑事责任，现在好不好说，等待下一步的的警方通报吧。</p>  
</div>
            