
---
title: '警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？-吾安的回答：经警方侦查确定，男孩是被4条狗咬死；涉案犬并未办理狗...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2603'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 13:07:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2603'
---

<div>   
<strong>警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？</strong><br>吾安的回答<br><p data-pid="Al2x4OMe">经警方侦查确定，男孩是被4条狗咬死；涉案犬并未办理狗证；涉案犬主已被刑事拘留。狗狗咬伤、咬死人的事件，并非有稀奇的了，但它在高度追求文明的现社会仍频发，这确实应引起我们的重视。</p><p data-pid="e0Thhlcj">正如许多知友所说，狗伤人的对立面就是虐狗、杀狗，后前者都是极端，前者是及其不负责任且伤人的行为，后者亦是不人道且与现价值观不相符的行为，所以均不应予以认可。</p><p data-pid="5IpheYS_">对于狗伤人的情况，其实我国已经在相关法律法规对饲养人予以规范，如此案范某作为涉案犬的饲养人，其未履行饲养人义务——未办理狗证，亦未牵狗绳。单纯这两项行为，根据相关规范就可以对饲养人进行罚款、扣留狗狗等处理。</p><blockquote data-pid="Q9YZATq9">《养犬条例》第四十八条“违反本条例第十二条规定，个人和单位饲养犬只未进行登记或者年检的，由公安机关收容其犬只或者暂扣其《养犬登记证》，责令限期补办手续，每只犬可处五百元以上一千元以下罚款；逾期未补办手续的，没收其犬只。”<br><br>《养犬条例》第五十一条“违反本条例第二十七条第二、三、四、五项规定，由公安机关责令改正，可并处二百元以上五百元以下罚款。”<br>第二十七条“养犬人、养犬单位应当依法文明养犬，遵守下列规定：（二）携犬出户时，为犬只挂上犬牌，由完全民事行为能力人使用牵引带牵领；牵引带不得超过两米，在行人拥挤时自觉收紧牵引带；”</blockquote><p data-pid="3vKEnoS0">但本案还衍生出他人死亡的后果，损害结果已经出现了！涉案犬主作为未履职行为人必需承担法律责任。民事赔偿是必然的（赔偿金、丧葬费、家属精神抚慰金及其他费用），就不再赘述，主要聊聊是否能够构成过失致人死亡罪。</p><blockquote data-pid="k4MpsLe0">《刑法》第十五条“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。”过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。<br>《刑法》第二百三十三条“过失致人死亡的，处三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。本法另有规定的，依照规定。”</blockquote><p data-pid="mwXnRZpb">该罪的构成要求行为人主观是过失，客观上造成了他人死亡的结果。涉案犬并非小型犬，涉案犬主主观上明知散养具有致人受伤的可能的情况下，仍盲目自信的认为不会造成损害，这就属于刑法上的主观过失。而男孩被涉案犬咬死已为不争的客观事实。</p><p data-pid="II2rAn7c">主客观相统一，涉案行为完全符合过失致人死亡罪的构成，所以当地公方以涉嫌过失致人死亡罪立案起诉，妥当！</p><p data-pid="r9KVYqeK">将该类行为入罪，其实并不与法律相违背，甚至能提醒狗狗饲养人们依法尽职的饲养，避免害人害己。</p><h3>——谨言</h3><p data-pid="Bx-4Iueh">12岁男孩就这样远离人世，一个家庭再也不完整，这一创伤很可能永远地留在男孩家人的心中。</p><p data-pid="uu5-gp_x">先排开流浪动物不说，这个案反映的就是部分人狗矛盾的根本原因，警醒每位饲养人们应对家养动物履行责任，避免害人害己啊！</p>  
</div>
            