
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-人要保持理性的回答：是我错了，我竟然想和极端恨狗人士讲...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 13:14:58 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4296'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>人要保持理性的回答<br><p data-pid="diDgfzyH">是我错了，我竟然想和极端恨狗人士讲道理，我真傻，真的。<b>为什么法条都贴出来了还有不予显示的玩意说不栓绳就是流浪狗就可以打死，你跟我说有毛用，你到处打去呗，说了旧法服从新法这帮文盲加法盲也视而不见</b></p><p data-pid="0wx0eog0">一码归一码的事情他那个脑子就是想不通，拿着自己学到的半点法律知识都算不上的东西疯狂狡辩，你跟他吵吧，他看不懂你说的啥，你不理他吧，他以为自己说的很对，</p><p data-pid="K6utsRmj">还有个不予显示跟我说 “一个极端爱狗人士跟我讲道理？那好，这条狗咬我我依据紧急避险原则打死他我犯法了吗？要想狗不被杀，牵好绳。”</p><p data-pid="QvvLBJSF">我笑死了，我最下面明明都说了，还在这问我，我啥时候说你紧急避险犯法了？？我说了我不养狗非要给我扣个极端爱狗人士的帽子，我发现了，极端狗黑完全不识字。就在那硬恶心人。</p><p data-pid="zRtKNwZm">我理了就是我输了。</p><p data-pid="dQCsD5aN">————</p><p data-pid="ZsjLeFEp">回复一下评论区的 </p><p data-pid="Ieg-s3LF"><b>第一，你何时看到了我说我找不到法条？</b></p><p data-pid="f_2eq_Qk"><b>第二，你知道为何我在明知这条所谓规定的前提下还说了花边新闻？</b></p><p data-pid="R-6bx6pF"><b>因为你们这帮法盲真的怪蠢的，你贴法条贴的理直气壮，心里爽快极了，觉得痛打了一个爱狗人士的脸</b></p><p data-pid="0tN70cJ_"><b>我且问你，你知不知道这条你眼里的至高“宪法”发布于几月几号？是不是还得去看看网页新闻是几月几号？笑死</b></p><p data-pid="IH8J2Vq9"><b>我告诉你，1984年9月5日。</b></p><p data-pid="Ey6Ukf3a"><b>你知道这个所谓通知的倒数第二句是什么吗？我也可以告诉你，是“以上意见如可行，请转发各地贯彻执行”</b></p><p data-pid="HiKjYORt"><b>知不知道当时为什么出这个通知？因为当时恶犬伤人事件全国频发，狂犬病发病死亡率百分百，所以在1984年9月5日发起了全国范围的通知大整顿。</b></p><p data-pid="5iDPyRRP"><b>然后我再建议你去搜几个相关法律常识，比如旧法服从新法，比如多次故意损毁他人财物是什么后果</b></p><p data-pid="gTYiN6Bu"><b>怕你脑子想不通，毕竟你都说我找不到法条了，我就直接再说清楚点</b></p><blockquote data-pid="cP1HcR6z"><b>凡未经免疫，无标(记)牌的犬只，由公安机关负责，农业（畜农）、卫生等部门配合进行捕杀。捕杀和病死的犬只，一律进行无害化处理。</b></blockquote><p data-pid="1qkX2dKm">以上是昆明市养犬管理条例，而全国的养犬管理条例，大同小异，无非是对禁养犬种的规定略有不同，都有这句话，我昨天的回答就已经说了，请加上你所在的城市搜索养犬管理条例，比如天津市养犬管理条例，广州市养犬管理条例，你自己看看有没有这句话。看看是谁负责进行捕杀，知道我为什么让你搜旧法服从新法么？</p><p data-pid="Z82TSLxI">啊？是不是还搁那沾沾自喜呢？“我又靠这条84年的通知痛打爱狗人士的脸呢”</p><p data-pid="Hrr4oDoD">笑死了，我又不养狗，你就是杀光你所在城市的所有狗，关我毛事，极端爱狗和极端恨狗的一样恶心 。</p><p data-pid="Au3KwAHW">至于其他一直不依不饶想证明没栓绳子的狗就是可以打死的人，言辞不算太恶心太没脑子的，我只能说我理解，没素质的狗主很多，我的建议是，报警处理，养犬管理条例中，一般来说肩高超过25-30(各地规定不同)的狗不允许出门，出门要戴嘴套，要栓绳，遛狗要清理粪便，你真的气不过，有监控直接报警，没监控手机录下来报警，警察会管的，我和社区民警收了不少狗了，被人称之为闲的没球事的垃圾。</p><p data-pid="FH76PzMc">但还是那句话，能和平解决，国家给你了法律，你不用，你非要打狗杀狗，上升到你也不占理的情况，那是你蠢，现在国家法律非常严格，100个狗主能按照国家规定来的有没有一半都是问题。</p><p data-pid="MXidSmXL">你真的气不过，你去看看公安上门收狗的视频 看看你眼里的爱狗人士痛哭流涕哀求，看看狗被关在放生车里哼唧，你就气消了，懂吗，别一天天想着违法乱纪，更别拿着老黄历来管现代。</p><p data-pid="Gy1ZjRZM">最后，你想杀谁杀谁，有本事逃脱责任那是你牛逼。别在这跟我杠。</p><p data-pid="d12onR9X">——————以下原回答</p><p data-pid="YpzFO1Le"> 狗黑真的是 不予显示</p><p data-pid="SIGPTuyh"> 这回答几下就好几个 </p><p data-pid="gkwwZkSH"> 已经失去了知乎所谓的理性思考和分析问题  不予显示</p><p data-pid="Uc02lavn"> 看了点花边新闻 知道了我国公民都有权利打死流浪狗 就觉得自己有尚方宝剑了  </p><p data-pid="KrqnzFfa"> 可如果这条所谓的流浪狗 有人能够出示 证明是自己养自己买的 你以为你就不用担责任了 ？</p><p data-pid="3t1Uw9hX"> 是哪个告诉你一条所谓的公民有权处置流浪狗就能躲避后续的处罚 ？凭什么觉得就这一个法条都算不上的过期通知 能堵住所有人的嘴 ？懂不懂旧法服从新法？</p><p data-pid="6ukhYbFC"> 我贼讨厌极端恨狗和极端爱狗的不予显示</p><p data-pid="fb3riiL2"> 麻烦你搞搞清楚 如果你伤害的是别人的宠物犬 人家又报警了 并且提供了相关的购买证明 疫苗证明等证据  你该赔多少就得赔多少 你就是侵害了别人的财产  打死的狗贵还得坐牢 </p><p data-pid="kbk5JBWf"> 不然照这个思想 凡是没栓绳子的 通通打死 不用负责 </p><p data-pid="uNHIFWGc"> 这样搞 早就乱套了 不懂法为什么还理直气壮 </p><p data-pid="uWqY3ms2"><b>懂不懂什么叫一码归一码？狗主没素质，不栓绳不清理粪便，有法律管，养犬管理条例明确规定了这种行为一次200，多次吊销狗证，收狗。不打疫苗可以处罚2000，懂吗？有法律管的情况下，只要狗没有主动伤人你打死就得担责任。</b></p><p data-pid="vMR1APHv"><b>刚想贴法条想了想这帮法盲到底认不认字这问题，算了</b></p><p data-pid="CN6BScFP"><b>你所在的城市加上养犬管理条例，看看清楚。然后你搜一搜哪些情况下打死他人的狗不用负责。百度都有。</b></p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><p data-pid="7m2Nux6L"> 我就纳闷 但凡智商高于80也能想清楚 不可能说是只要在路边走 没有人管的狗 就可以视为野狗打死 </p><p data-pid="r-_Catua"> 一个人买了狗 打了疫苗 办了狗证 然后某天  我们也不假设他是不小心 他就是没素质刻意让自己的狗自由点 放开了绳子 </p><p data-pid="WrpSD6Ho">  这条狗撒着欢在路边跑 狗主人在两三百米外遥遥的跟着 然后一个恨狗人士出现了 满心欢喜  没绳子 看起来没人管</p><p data-pid="YCRavbt2"> 然后上去就是一顿砖头  把这条面目可憎的野狗给打死了 </p><p data-pid="1MFN-oio"> 狗主人跑过来 恨狗人士振振有词的说道  ：法律规定了 凡是没有犬牌 没有打疫苗 没有栓绳的狗 都可以视为野狗 我作为一个中国公民 有合法的权利来处置它 </p><p data-pid="1JoP0884"> 然后狗主人报警了 </p><p data-pid="6tQb8FRN"> 狗黑以为自己就无责释放了  </p><p data-pid="GWoPatHE"> 而事实上 狗主人出示了自己的狗证 疫苗发票 日常的朋友圈视频等  证明了这条狗不是野狗 </p><p data-pid="uKa4_On2"> 狗黑略微有点慌了 但还是大声辩驳道  你不栓绳子 我视为野狗 一点问题都没有 </p><p data-pid="lMr-akQ7"> 警察像看夜空中深邃的星星一样 看了这个狗黑一眼 然后派人去调监控</p><p data-pid="VbGKwaIn"> 处罚结果出来了 </p><p data-pid="HcPwc8OQ"> 狗主未按照养犬管理条例规定对狗栓绳 但沿途并未冲人叫或者咬人 不用承担刑事责任  行政处罚罚款200元 并处以警告。</p><p data-pid="KKv-cc0t">  狗黑损坏他人财产 根据狗主提供发票 7500买的边牧 损坏数额已达到刑事立案标准 构成故意损坏财物罪 移交刑警队 择日开庭审理</p><p data-pid="snl8Sz-N">狗主要求赔偿所有费用在内总计3万元，法院驳回，最终考虑到狗主不牵绳也有责任，狗黑被判处有期徒刑三个月缓刑两个月，赔偿狗主所有费用包括精神损失费在内11200元，狗黑选择上诉，二审维持原判。</p><p data-pid="RdHt4TNT">这就是现实，不是你觉得你打死了就不用承担责任了</p><p data-pid="_wSMXuK3">是流浪狗，你打死就打死了，打死以后发现是有主的并且狗主报警了，你就是损坏财物</p><p data-pid="zRXsN9-E">除非这条狗意图咬人被你阻止，亦或者直接打算咬你，这种情况哪怕十万买的狗你也不用承担责任</p><p data-pid="1yU4xGse">极端爱狗人士和极端恨狗人士都是不予显示</p>  
</div>
            