
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-知不知道的回答：按法律的话，不应处罚。 因为目前公布的证...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9550'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 14:01:50 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9550'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>知不知道的回答<br><p data-pid="DVE-h0w_">按法律的话，不应处罚。</p><p data-pid="Rbz_lMpY">因为目前公布的证据，涉事者本质上仅是捕杀了一条流浪狗而已。目前在全国范围内捕杀流浪狗都不违法。即便是在不能吃狗肉的深圳，也沒规定不能捕杀流浪狗。流浪狗是外来入侵物种，会破坏生态平衡，危胁市民人身安全，应当鼓励捕杀。</p><p data-pid="dBPjAaPC">至于有人说狗是他走失的，这一点没有出现在警方通报中。所以此信息存疑，暂不予采信，等待进一步消息。</p><p data-pid="IidKWgzU">以狗主人身份冒出来认领狗尸者，提供证据一定要充足。扒了皮的狗都一样，不能仅凭照片认定此犬即彼犬。以防移花接木，借机碰瓷。如何证明狗主人身份，这是此事件关键点之一。</p><p data-pid="O_PODT5C">即便是有人能提供充足证据，证明金毛曾是他的，不是在借机碰瓷。仍然是无法改变金毛已成为流浪狗的事实。捕杀仍然是不违法。所以狗的原主人还必须证明确是走失，不是遗弃，不是弃养。养狗养着养着不想养了，遗弃了，这种情况太常见。如何证明是走失，不是遗弃，这是此事件关键点之二。</p><p data-pid="LV5KSODr">如果能证明确定是走失，不是遗弃。还是不能改变流浪狗的身份，捕杀仍然是不违法。但狗主人财产受到损失。那么可以协商按市价，再按双方责任分比例，赔钱就是了。有什么可处罚的？</p><p data-pid="pmlVp795">但是，到了这一步，狗主人的问题来了。按城市养犬规定，不牵绳的狗，狗主人要罚款的。这里不仅不牵绳，连主人都沒跟着，直接散养了，显然更加恶劣。狗主人理应被罚。所以此事件中狗主人仍有未看管好犬只的责任，不能全价赔偿。</p><p data-pid="eyLloyF0">另外走到这一步，如果狗对杀狗者造成了侵害，杀狗者也可要求狗主人赔偿。杀狗大多数情况是有起因的。比如狗咬到了人，吓到了孩子之类的。狗主人都要赔的。如果找不到狗主人也就自认倒霉了。现在狗主人上赶着来认领赔偿责任，还是很幸运的。</p><p data-pid="Q1zhO08F">再就是狗咬人时被打死，打狗者不负赔偿责任。而狗主人一方，按法律来说，狗咬了人等同于狗主人使用工具伤人。如果伤重，狗主人则应负过失伤人罪的刑事责任。</p><p data-pid="gm2mdNyf">所以此事件中，如果有狗主人的话，狗主人应当被处罚。另外可能的情况是，杀狗者和狗主人可能会有互赔的责任；或者杀狗者有免赔的情况。</p><p data-pid="7pdJW_2H">至于肢解啥的，纯粹耸人听闻闲得蛋疼。肉店里肢解得多了。</p><p data-pid="HrREI60j">总之，信息太少，可能太多。先让子弹飞一会。</p>  
</div>
            