
---
title: '警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？-做一个好法师的回答：峰峰矿区有家长近日发出《寻人启事》，寻找一名...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6546'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 29 Jan 2022 11:11:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6546'
---

<div>   
<strong>警方通报 「男孩被狗攻击致死」，称涉案犬未办理相关证件，主人已被刑拘，将受到什么处罚？</strong><br>做一个好法师的回答<br><p data-pid="E-Uf5gvg">峰峰矿区有家长近日发出《寻人启事》，寻找一名失踪的12岁男孩。失踪3天后，男孩遗体在离家1.5公里处被发现，疑被4条犬只围攻致死。</p><p data-pid="oYcWHGza">狗的主人可能承担刑事责任（坐牢）、民事责任（赔钱）和行政责任（没收犬只、罚款）。</p><h3>刑事责任：</h3><p data-pid="2sKWu1st"><b>（1）狗主人可能涉嫌过失致人死亡罪，</b>过失致人死亡包括<b>疏忽大意的过失致人死亡</b>和<b>过于自信的过失致人死亡。</b>三年以上七年以下有期徒刑；情节较轻的，处三年以下有期徒刑。</p><p data-pid="LK48GhWk"><b>疏忽大意的过失致人死亡指</b>应当预见自己的行为可能造成他人死亡的结果，由于疏忽大意而没有预见，以致造成他人死亡（简单讲就是“傻”，该知道的事情不知道，导致别人死亡）。</p><blockquote data-pid="0elpwmP5">例：在18楼的小明向楼下扔花盆，砸中路人致其死亡。</blockquote><p data-pid="ZKiSsT9G"><b>过于自信的过失致人死亡指</b>已经预见自己行为可能会造成他人死亡的结果，但由于轻信能够避免以致造成他人死亡（简单讲就是“浪”，明知道自己的行为可能导致人的死亡，但觉得自己技术好、操作一下能够避免他人死亡，但没操作好）。</p><blockquote data-pid="HSWY1Mo6">例：在18楼的小黑欲向楼下扔花盆，聪明的小黑怕砸中路人，故向无人草坪的方向扔，但最终砸中小明致其死亡。</blockquote><p data-pid="-W9XCqSY">目前案情尚不明晰，狗主任应该是疏忽大意的过失致人死亡（傻）。</p><p data-pid="seuRhAkk"><b>（2）狗主人可能涉嫌以危险方法危害公共安全罪：</b>狗致人死亡，所以案中的狗很有可能是禁养的大型犬或烈性犬，也可能不是一只狗，这些狗可能伤害附近的任何人，甚至不只伤害一个人，故有可能构成以危险方法危害公共安全罪。尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。<b>致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。</b></p><h3><b>民事责任：</b></h3><p data-pid="R_ou5XEK">狗的主人属于侵害人的生命权，和发生车祸致人死亡的责任是相同的。需要向死者的近亲属支付83万元赔偿。</p><blockquote data-pid="ygbmHAio">（1）丧葬费：受诉法院所在地上一年度的职工月平均工资*6；受害人为河北人，丧葬费为39982元。<br>（2）<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%AD%BB%E4%BA%A1%E8%B5%94%E5%81%BF%E9%87%91&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2315636231%7D" class="internal">死亡赔偿金</a>：<b>若受害人为城镇居民：</b>受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入*20年（约74万元）；，<b>若为农村居民：</b>受诉法院所在地上一年度农村居民人均可支配收入*20年（约33万）<br>（3）精神抚慰金，约5万元。</blockquote><h3><b>行政责任：</b></h3><p data-pid="3oTiGuvT">在重点管理区内饲养、销售、繁殖大型犬或烈性犬，或者在一般管理区内未对大型犬或烈性犬实行圈养的，<b>没收犬只，对单位并处每只犬五千元罚款，对个人并处每只犬二千元罚款。</b></p><p data-pid="WkZGQyo5"><b>《邯郸市养犬管理条例》</b></p><p data-pid="oRQO3z7E"><b>第七条：</b>峰峰矿区人民政府可以根据本辖区实际情况划定犬只重点管理区。</p><p data-pid="zNwoRDUC">第九条：重点管理区禁止饲养、销售、繁殖大型犬、烈性犬。大型观赏犬、导盲犬和肢体重残人士的扶助犬除外。</p><p data-pid="ZJ4crN_D">第二十七条：重点管理区内经批准养犬的单位和个人，应当遵守下列规定:</p><p data-pid="3yOpQ5Zn"> （二）携犬只外出时必须由完全民事行为能力人用不超过1.8米长的犬绳或犬链牵领约束，并携带犬只免疫证、登记证和犬牌；</p><p data-pid="j5Wkxr7s"> 第三十六条：养犬人有下列行为之一的，由公安部门按以下规定予以处罚:</p><p data-pid="7loBzUhV"> （一）在重点管理区内饲养、销售、繁殖大型犬或烈性犬，或者在一般管理区内未对大型犬或烈性犬实行圈养的，没收犬只，对单位并处每只犬五千元罚款，对个人并处每只犬二千元罚款。</p>  
</div>
            