
---
title: '警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？-筱洛的回答：引用《太原市养犬管理条例》，该条例于2011年1...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5911'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 16 Nov 2021 10:14:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5911'
---

<div>   
<strong>警方通报「太原一金毛犬走失后被肢解剥皮」，嫌疑人已被传唤，正在调查，该涉事者或将受到什么处罚？</strong><br>筱洛的回答<br><p data-pid="fXBgdrKz">引用《太原市养犬管理条例》，该条例于2011年12月30日<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25A4%25AA%25E5%258E%259F%25E5%25B8%2582/29705" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">太原市</a>第十二届<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BA%25BA%25E6%25B0%2591%25E4%25BB%25A3%25E8%25A1%25A8%25E5%25A4%25A7%25E4%25BC%259A%25E5%25B8%25B8%25E5%258A%25A1%25E5%25A7%2594%25E5%2591%2598%25E4%25BC%259A/8904157" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">人民代表大会常务委员会</a>第三十七次<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25BC%259A%25E8%25AE%25AE/9531378" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">会议</a>通过，2012年3月28日<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B1%25B1%25E8%25A5%25BF%25E7%259C%2581/365266" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">山西省</a>第十一届人民代表大会常务委员会第二十八次会议批准。</p><p data-pid="0ZSCChJY">1、第二章第十七条规定在重点管理区禁止饲养烈性犬和大型犬只，除导盲犬和扶助犬例外，这个重点管理区域我百度了一圈没搜到，只在本地的app上标注的是太原市所有的区、县政府所在地都属于重点管理区域，即太原六城区都属于重点管理区域，清徐、阳曲、娄烦、古交四地的县（市）人民政府所在地镇属于重点管理区域，其他乡镇才属于一般管理区域。</p><p data-pid="SWuUx_BQ">我对于狗狗具体分类不是很懂，所以网上查到的金毛分类为单猎犬种，并且是大型犬只，那么这金毛实在重点区域不得饲养的犬只。</p><p data-pid="KK2wuDWm">同时我查到太原的六城区分别是太原市市区尖草坪区、杏花岭区、迎泽区、万柏林区、小店区和晋源区六个区，其中万柏林区和杏花岭区人数最多，并且大多数为居民区，那么不用说，除非证明这条犬为导盲犬或者为扶助犬或者为工作需要，否则这只犬就是非法犬只。</p><p data-pid="vatLTS-f">2、第三章第二十一条规定在重点管理区域内，携带犬只出户应当由完全民事行为能力人携带，为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过1.2米，主动避让行人尤其是老年人、残疾人、孕妇和儿童，即时清除犬只排泄的粪便，制止犬只吠叫和攻击行为，携带犬只乘坐电梯的，应当避开乘坐电梯的高峰期；</p><p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><hr><p data-pid="6hVgYA0n">目 录</p><p data-pid="lHKVG_t_">第一章总则</p><p data-pid="617nUB8x">第二章 犬只免疫、登记</p><p data-pid="Cu1fQR-O">第三章养犬行为规范</p><p data-pid="PYJPyyk5">第四章犬只经营、留检、认养</p><p data-pid="_vKw9Exn">第五章综合管理</p><p data-pid="w4ta87Be">第六章法律责任</p><p data-pid="mdXZWXpv">第七章附则</p><p data-pid="LNkmnld4">第一章总则</p><p data-pid="82Cqf5tZ">第一条为了加强养犬管理，规范养犬行为，保障公民健康和人身安全，维护公共秩序和市容环境卫生，建设文明和谐城市，根据有关法律法规，结合本市实际，制定本条例。</p><p data-pid="Zs26q8uP">第二条本市行政区域内犬只的饲养、经营和管理活动适用本条例。</p><p data-pid="czZyNsKP">军用、警用、搜救犬只的管理，依照有关法律法规的规定执行。</p><p data-pid="TK1aKfcK">第三条养犬管理实行政府部门监管、养犬人自律、基层组织参与、社会公众监督相结合的原则。</p><p data-pid="oO_69sH6">第四条养犬管理实行分类管理制度。</p><p data-pid="x1xXUiU_">本市城市建成区和县（市）人民政府所在地镇建成区为重点管理区域，其他区域为一般管理区域。</p><p data-pid="pEgPThA8">第五条市、县（市、区）人民政府应当加强对养犬管理工作的领导，将养犬管理所需经费纳入同级财政预算。</p><p data-pid="3Y3m1EAk">公安机关主管养犬管理工作，负责组织实施本条例。</p><p data-pid="4VSYr6rO">城乡管理、卫生健康、农业农村、市场监管等部门按照各自职责做好养犬管理工作。</p><p data-pid="K0YnUnyc">街道办事处、乡（镇）人民政府应当配合公安机关等部门做好辖区内养犬管理工作。</p><p data-pid="WRZ1Je8_">居（村）民委员会、业主委员会和物业服务企业应当配合公安机关等部门做好养犬管理工作。</p><p data-pid="E39I-tQ3">第六条市、县（市、区）人民政府及其相关部门应当开展依法养犬、文明养犬、防治狂犬病等宣传教育。</p><p data-pid="1MXVxzSm">广播、电视、网络、报刊等媒体应当加强养犬知识和社会公德教育宣传，引导养犬人形成良好的养犬习惯。</p><p data-pid="m0r2Su9H">养犬相关行业协会、动物保护组织等社会团体应当制定行业规范，开展养犬宣传教育、培训服务，协助相关部门做好养犬管理工作。</p><p data-pid="a3F3NffT">第七条支持和鼓励民间犬只救助机构和爱犬人士依法从事犬只救助活动。</p><p data-pid="6O71iLIs">鼓励养犬人对饲养的犬只实施绝育手术。</p><p data-pid="5-Om_DGx">第八条养犬人应当依法养犬、文明养犬，不得损害他人的合法权益。</p><p data-pid="-Zt0CKJ-">第九条任何单位和个人均有权对违法养犬行为进行劝阻、举报和投诉。公安机关、城乡管理、农业农村等部门应当公布举报、投诉电话，接到举报、投诉后应当登记并及时处理。</p><p data-pid="EI02P2SB">第二章犬只免疫、登记</p><p data-pid="If9m5ftC">第十条犬只实行免疫制度。</p><p data-pid="S-tOi4Vk">养犬人应当将饲养的犬只送依法设立的动物诊疗机构进行狂犬病等疫病免疫，取得犬只免疫证明。</p><p data-pid="He9h4X1M">养犬人应当自犬只免疫有效期届满的三十日前，再次对犬只进行免疫。</p><p data-pid="e1NXUv2h">第十一条重点管理区域内养犬实行登记制度。犬龄满三个月的，养犬人应当申请养犬登记。</p><p data-pid="7agBW1MF">第十二条申请养犬登记的单位，应当符合下列条件:</p><p data-pid="8ZIU-Sbs">（一）能够独立承担法律责任;</p><p data-pid="5A3TCRnH">（二）有看护、展览、表演等合理用途;</p><p data-pid="6Zru7vo-">（三）有健全的养犬管理制度;</p><p data-pid="q2RxVX9C">（四）有专人管养犬只;</p><p data-pid="Md6JcZPI">（五）有犬笼、犬舍、围墙等圈养设施；</p><p data-pid="CvZxmUvh">（六）法律法规规定的其他条件。</p><p data-pid="4ewAVyWY">第十三条申请养犬登记的个人，应当符合下列条件:</p><p data-pid="Pc9P095r">（一）有完全民事行为能力;</p><p data-pid="EMqOkxJ2">（二）有固定住所并独户居住。</p><p data-pid="DDVw-uSj">第十四条申请养犬登记，申请人应当按照下列规定到住所所在地的公安派出所办理:</p><p data-pid="n8uBevGN">（一）单位申请养犬的，持单位主体资格证明、单位法定代表人身份证明、犬只免疫证明、犬只数量清单以及符合本条例第十二条规定条件的相关证明;</p><p data-pid="kyDXTaDr">（二）个人申请养犬的，携带犬只并持养犬人身份证明、犬只免疫证明以及符合本条例第十三条规定条件的相关证明。</p><p data-pid="DLJwG9eA">第十五条公安派出所应当自收到养犬申请之日起二个工作日内作出是否准予登记的决定。符合条件的，予以登记，并注册犬只标识；不符合条件的，不予登记，并书面说明理由。</p><p data-pid="BReDRdAA">第十六条每只犬第一年收取管理费五百元，从第二年起每只犬收取管理费一百元。</p><p data-pid="S9NwK4Ab">饲养绝育犬只的，从犬只绝育的第二年起减半收取管理费。</p><p data-pid="i9-oFY4G">盲人饲养导盲犬和肢体重残人饲养扶助犬的，免收管理费。</p><p data-pid="NEDqczAT">第十七条在重点管理区域内禁止饲养下列烈性犬只和大型犬只（导盲犬、扶助犬除外）：</p><p data-pid="AhvGklNl">（一）獒犬、雪橇犬、拳狮犬、笃宾犬、大丹犬、大白熊犬、纽芬兰犬、可蒙多犬、罗威纳犬、圣伯纳犬、萨摩耶德犬、德国牧羊犬等工作用犬；</p><p data-pid="B9k1nY5D">（二）阿富汗猎犬、巴山基猎犬、寻血猎犬、苏俄牧羊犬、猎狐犬、灵缇、猎鹿犬、威玛猎犬、波音达猎犬、贝生吉犬等猎犬；</p><p data-pid="KepNXfbb">（三）贝林登梗、边境梗、牛头梗、凯丽蓝梗、美国斯塔福郡梗等梗犬；</p><p data-pid="k4a4JINy">（四）比特犬、斗牛犬、松狮犬、大麦町犬等非运动犬；</p><p data-pid="Ru7bfBBD">（五）土佐犬、秋田犬、雪达犬等其他类别的犬；</p><p data-pid="pAJjcGOO">（六）法律法规规定禁止饲养的其他犬只。</p><p data-pid="SHHcVoAf">重点管理区域内的单位因工作需要饲养大型犬只的，应当报经县（市、区）公安机关批准。</p><p data-pid="Ox-ah7qp">禁止饲养烈性犬只和大型犬只的具体目录由市公安机关、市农业农村部门联合认定，并向社会公布。</p><p data-pid="ZzDoYwLy">第十八条在重点管理区域内养犬，每户限养一只。</p><p data-pid="3k4_cTRo">第十九条养犬人住所、联系方式变更的，应当自变更之日起十五日内到住所所在地的公安派出所办理变更登记。</p><p data-pid="4oHwMciH">犬只死亡或者失踪的，养犬人应当到住所所在地的公安派出所办理注销。</p><p data-pid="EE-YgTNk">第三章养犬行为规范</p><p data-pid="zIl9ItDS">第二十条在重点管理区域内，携带犬只出户应当遵守下列规定：</p><p data-pid="PnTdCy7w">（一）由完全民事行为能力人携带；</p><p data-pid="tdzlh-fK">（二）为犬只束牵引带，牵引带长度不得超过1.2米；</p><p data-pid="pl1KEP5f">（三）主动避让行人尤其是老年人、残疾人、孕妇和儿童;</p><p data-pid="qiG-aGGF">（四）即时清除犬只排泄的粪便；</p><p data-pid="RPJtMDYn">（五）制止犬只吠叫和攻击行为；</p><p data-pid="HtTf-CiP">（六）携带犬只乘坐电梯的，应当避开乘坐电梯的高峰期；</p><p data-pid="Z_X342PF">（七）法律法规规定的其他情形。</p><p data-pid="VTxXHk9C">第二十一条在一般管理区域内饲养烈性犬只、大型犬只的，养犬人应当遵守下列规定：</p><p data-pid="oCptPDsv">（一）由完全民事行为能力人携带；</p><p data-pid="rHruQpwG">（二）实行圈养、拴养；</p><p data-pid="cu2n0m9N">（三）外出束牵引带，牵引带长度不得超过1.2米；</p><p data-pid="F-z6Y4uc">（四）不得进入重点管理区域内；</p><p data-pid="i0qi3YUV">（五）法律法规规定的其他情形。</p><p data-pid="_drfSfXT">第二十二条禁止携带犬只进入下列场所，盲人携带导盲犬和肢体重残人携带扶助犬的除外:</p><p data-pid="H0LmoyZm">党政机关、事业单位等办公场所；</p><p data-pid="G-pq8htE">医院、学校和幼儿园等医疗教育场所;</p><p data-pid="9ADNZNj2">（三）少年宫、青年宫等活动场所;</p><p data-pid="wSsMxGpy">（四）博物馆、美术馆、图书馆、影剧院和体育场馆等公共文化场所;</p><p data-pid="nWsPLBMe">（五）餐厅、酒店和商店等经营场所;</p><p data-pid="ysThaijy">（六）小型出租汽车以外的公共交通工具和候车室、候机室、候船室等公共场所;</p><p data-pid="pUe30AwO">（七）公园、风景区、历史名园、名胜古迹园和动物园等公共场所；</p><p data-pid="tqyfbU9a">（八）法律法规规定的其他场所。</p><p data-pid="tWO15JLV">前款规定之外的场所，管理者有权决定禁止携带犬只进入。</p><p data-pid="ZztdbBrD">禁止犬只进入的场所，应当设置禁入标识。</p><p data-pid="n2Buyp3-">第二十三条重大节日或者举办大型活动期间，市、县（市、区）人民政府可以划定区域，临时禁止携带犬只进入。</p><p data-pid="AA4WrE4X">临时禁入区域划定后，应当予以公布，并设置犬只禁入标识。</p><p data-pid="vSiXp_Ik">第二十四条居民委员会、业主委员会可以划定本居住区内的犬只活动区域。</p><p data-pid="I46upD8R">犬只活动区域应当设立相应的环境卫生设施以及注明区域范围、开放时间、警示事项等内容的告示牌。</p><p data-pid="0SS2XFDn">第二十五条犬只伤害他人的，养犬人应当立即将受害人送至医疗机构诊治，先行垫付医疗费用，并依法承担相应责任。</p><p data-pid="z1_e_jhd">公安机关发现犬只伤害他人或者接到犬只伤害他人报告的，应当对伤人犬只实施暂扣，并送至公安机关犬只留检机构进行检测。</p><p data-pid="kD8VrhfJ">第二十六条禁止在楼道、通道、公寓、集体宿舍等公共空间饲养犬只。</p><p data-pid="apZI3c_f">禁止组织、参与“斗犬”活动。</p><p data-pid="ieAsQ68p">禁止遗弃或者虐待犬只。</p><p data-pid="ST6jkFkQ">第二十七条重点管理区域内犬只生育幼犬的，养犬人应当在幼犬出生后三个月内，将超过限养数量的犬只转让他人饲养或者交由公安机关犬只留检机构收留。</p><p data-pid="G02Fvb53">第二十八条养犬人放弃饲养犬只或者因不符合条件无法办理养犬登记的，应当将犬只转让他人饲养或者交由公安机关犬只留检机构收留。</p><p data-pid="0Q3nDAoC">第二十九条养犬人发现饲养的犬只疑似感染狂犬病的，应当立即采取隔离控制措施，并向农业农村部门报告。其他单位和个人发现犬只疑似感染狂犬病的，应当立即向农业农村部门报告。农业农村部门应当会同公安机关按照有关规定处理。</p><p data-pid="08fIPoA0">第三十条市人民政府应当统筹规划建设犬只无害化处理场所，并向社会公布。</p><p data-pid="NWYBUsKq">犬只在饲养过程中死亡的，养犬人应当按照动物防疫法律法规规定，将犬只尸体送至指定的无害化处理场所处理。</p><p data-pid="WAVibqbp">犬只在动物诊疗机构死亡的，动物诊疗机构应当按照动物防疫法律法规规定，将犬只尸体送至指定的无害化处理场所处理。</p><p data-pid="VsR6-RNP">养犬人、动物诊疗机构不得自行掩埋或者随意丢弃犬只尸体。</p><p data-pid="wblwxsHW">第四章　犬只经营、留检、认养</p><p data-pid="myPfBc8N">第三十一条单位、个人开办犬只养殖场应当依法批准。</p><p data-pid="THPoIHS_">犬只养殖场所的选址，应当在重点管理区域外远离城镇以及人员密集地区；犬舍内每只大型犬只所占面积不得小于八平方米，犬只活动区域不得小于三百平方米，且养殖区、生活区分开。</p><p data-pid="w_7fzKlU">第三十二条市人民政府应当规划建设犬只交易市场。</p><p data-pid="hJvUgwvT">犬只交易市场的选址应当远离城镇以及人员密集地区。</p><p data-pid="Fp8XoUzT">进入交易市场的犬只，应当取得动物防疫合格证明。</p><p data-pid="sqv5Gpf9">禁止在犬只交易市场外销售犬只。</p><p data-pid="Dz_Pi9XP">第三十三条从事犬只诊疗、美容等经营活动的，不得影响他人正常生活，不得影响环境卫生。</p><p data-pid="WZIAV9kq">从事动物诊疗的人员应当具有兽医资格并经过执业登记注册。</p><p data-pid="CKhmjdWR">第三十四条开办犬只养殖场、犬只交易市场，从事犬只诊疗、美容等经营活动的，应当符合法律法规规定的动物防疫条件，依法办理营业执照，并在领取营业执照后七日内向公安机关备案。</p><p data-pid="qxTRIiIz">第三十五条举办大型犬只展览、比赛、表演等活动的，犬只应当经农业农村部门检疫合格后，在活动举办的二十日前依法到举办地的公安机关办理安全许可手续。</p><p data-pid="tddMbILb">第三十六条公安机关设立犬只留检机构，收留流浪犬只、养犬人送交的犬只、依法留置或者没收的犬只。</p><p data-pid="Vh5inyV5">第三十七条流浪犬、养犬人送交的犬只、超过期限无人认领的犬只均视为无主犬只，经有关部门检疫合格后，可以由符合条件的单位或者个人领养。</p><p data-pid="z0TXD8wS">犬只领养人应当到公安机关办理养犬登记。</p><p data-pid="tE2a4vFf">第三十八条收留的犬只自被收留之日起三十日内无人领养的，视为无主犬只。</p><p data-pid="a_Dhd0s1">无主犬只和检疫不合格的犬只由公安机关犬只留检机构按照有关规定处理。</p><p data-pid="v__fHG2I">第三十九条养犬相关行业协会、动物保护组织等社会团体经市公安机关批准，可以开展犬只的收留、领养工作，收留、领养的犬只不得用于经营性活动。</p><p data-pid="2Nj4aknw">第五章综合管理</p><p data-pid="5m0R4zkb">第四十条市、县（市、区）人民政府应当建立部门协调联动、社会共同参与的养犬综合管理工作机制，协调解决养犬管理工作中的重大问题。</p><p data-pid="JZzRQNLd">第四十一条公安机关负责养犬监督管理，实施养犬登记，巡查处理违法养犬行为，处理犬只扰民伤人等案（事）件，捕捉、收留流浪犬只等工作。</p><p data-pid="IQSbsXYA">第四十二条农业农村部门负责犬只的免疫、诊疗、规模养殖等监督管理，做好疫情监测工作。</p><p data-pid="AEA8l6-6">第四十三条卫生健康部门负责人用狂犬疫苗的供应和防疫注射，预防狂犬病等疾病宣传教育，人患狂犬病诊治以及疫情监测等监督管理。</p><p data-pid="Rc9R9PrF">第四十四条城乡管理部门负责设摊占道经营犬只以及养犬人放任犬只在公共场所随意便溺等影响市容环境卫生行为的监督管理，及时清除管理区域内的犬只粪便。</p><p data-pid="av242uPJ">第四十五条市场监管部门负责养犬经营活动的监督管理。</p><p data-pid="0U9Z7Se0">第四十六条居（村）民委员会、业主委员会、物业服务企业协助开展养犬宣传教育，劝阻养犬违法行为，引导、督促养犬人遵守养犬行为规范。</p><p data-pid="YHWReo-y">鼓励居（村）民委员会、业主委员会、物业服务企业以及个人，对流浪犬、脱离饲养人监管的有证犬只进行收管并上报公安机关。</p><p data-pid="BL9FXEJu">第四十七条公安机关应当建立养犬管理信息系统和养犬管理电子档案，与农业农村、卫生健康、城乡管理、市场监管等部门实行登记、免疫和监管等信息共享。</p><p data-pid="op3z-h6x">养犬管理电子档案应当记载下列信息:</p><p data-pid="wcw75PCQ">（一）养犬人的姓名、地址以及联系方式；</p><p data-pid="B9GyJvJC">（二）犬只的种类、主要体貌特征（照片）、出生时间、免疫情况；</p><p data-pid="RDBzJuLs">（三）违反养犬管理规定的处罚记录；</p><p data-pid="G_P0M5hw">（四）申请登记、变更、注销的情况；</p><p data-pid="mGAhhtU2">（五）其他需要记载的信息。</p><p data-pid="aIbf-9eN">第四十八条公安机关发现犬只未进行狂犬病等疫病免疫的，应当立即通知农业农村部门给予强制免疫。</p><p data-pid="wHHzr95G">城乡管理、农业农村等部门对养犬人的处罚结果应当通报同级公安机关。</p><p data-pid="hcAW1JII">第六章法律责任</p><p data-pid="tVy0b1Sn">第四十九条违反本条例规定，在重点管理区域内饲养禁止饲养的烈性犬只、大型犬只的，由公安机关予以没收，并处二千元罚款。</p><p data-pid="p3F9YHTF">第五十条违反本条例规定，在重点管理区域内有下列行为之一的，由公安机关依照行政处罚法的规定，当场处五十元罚款：</p><p data-pid="WS1m_nCj">外出不束牵引带或者牵引带长度超过1.2米的；</p><p data-pid="X3LspD6w">（二）携带犬只进入禁止场所的。</p><p data-pid="clWKbaMu">违反前款第二项规定三次以上的，由公安机关处五百元罚款，并没收犬只。</p><p data-pid="-gV60FLv">第五十一条违反本条例规定，在重点管理区域内饲养犬只未登记的，由公安机关责令限期登记；逾期未登记的，对单位处二千元罚款，对个人处五百元罚款，并没收犬只。</p><p data-pid="2xcHblzx">第五十二条违反本条例规定，在重点管理区域内有下列行为之一的，由公安机关责令改正；拒不改正的，处五百元罚款</p><hr><p></p>  
</div>
            