
---
title: '警方通报《当家主母》因拍摄致猫死亡并非事实，造谣者已被拘，还有哪些信息值得关注？-神奇的伊里奇的回答：某些高赞回答可真是把_见风使舵_这一招数用得淋漓...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 24 Jan 2022 13:16:01 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6575'
---

<div>   
<strong>警方通报《当家主母》因拍摄致猫死亡并非事实，造谣者已被拘，还有哪些信息值得关注？</strong><br>神奇的伊里奇的回答<br><p data-pid="mAd6l4GE">某些高赞回答可真是把“见风使舵”这一招数用得淋漓尽致啊，佩服佩服！</p><p data-pid="KHtphGiE">猫没死自然皆大欢喜，但是我不能因为猫没死就去说人们对于此次事件的质疑的毫无意义的，是一文不值的！</p><p data-pid="4nq97PFC">早前舆论都站在这一面，纷纷要求制作方澄清事实，怎么到现在通告一出，都齐刷刷地喊着“动保和女拳是毒瘤”“占用社会资源”之类的，叭叭说了一大通，颇有一副跟关心猫的网友不共戴天的架势。</p><p data-pid="tJp-pErl">我就想问，网友质疑一下剧组的行为咋了？人家也没百分百敲定你这行为，背后的真相就是如何如何啊？难道是现在都21世纪了，人人心都这么脆，简直就是不容置喙了是吧？你作为一个文艺工作者，你所创作的任何作品都说不得是吧？说了你不满意就是诽谤？（此处自行脑补黑人问号脸）</p><p data-pid="5GVxTxTK">好，就算网友们的质疑到最后不是真的，那顶多就是说“啊，这次我草率了，下次注意”不就行了？倒是某些评论就能反手就是一个“诽谤”“寻衅”的帽子扣上来？真就是抛开事实不谈了是吧？建议你好好分清楚“诽谤”与“质疑”的区别</p><p data-pid="SQlAqa6A">当然，我不否认说某些收了钱的、某些真的打拳的拳师们参与其中，警方通告所逮捕的那几人也基本上是有不小问题的。</p><p data-pid="TZbIiOtL">但是你们不能因为有这些人参与了就把所有的持相似观点的网友一棒子全打死是吧？假如说你为了拍个戏弄死一只猫，除了极少数“恨猫人士”，大部分普通人都会感到心理不适的是吧？那既然如此，人家就质疑你两句能把你质疑死了？不会吧，不会吧？</p><p data-pid="WYmYZN7t">还有人说“不就俩臭猫嘛，瞧瞧为了它费了多少警力”，你要这么说的话那就真是抬杠了——不就是俩猫嘛，也不是那么大的事儿，如果猫没死一开始明明白白解释清楚不就行了，非得磨磨蹭蹭、拖拖拉拉的，到最后只能用报警这种方式解决问题，你就真跟白莲一样纯洁无瑕、变得无辜了？你是一个公众人物，面对群众的质疑你就真的可以啥事儿不管，一直等着风头过去，任由舆论发酵是吧？这何尝不是一种对公众舆论资源的浪费？</p><p data-pid="9BmoHtXs">最后，让我们来顺一顺逻辑链条——</p><p data-pid="y20ROgpF">如果你认为虐猫不是啥事儿，那为什么有人指名道姓地说你干了这事儿，你就跟被戳了肺管子一样跳起来报警？</p><blockquote data-pid="SecYl7_k">如果你认为虐猫是件大事儿，那为什么迟迟不肯做出解释，磨磨蹭蹭、扭扭捏捏、拖拖拉拉的，给公众一个真相？</blockquote>  
</div>
            