
---
title: '请问下猫粮什么牌子好？-nico的回答：1、麻利无谷鸡肉成猫粮 粗蛋白_粗脂肪_牛磺酸：38%_17%_0.2% 推荐理由：性价比最高的进口猫粮 麻利的性价比真的很高，价格...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1414'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 01 Mar 2022 09:14:04 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1414'
---

<div>   
<strong>请问下猫粮什么牌子好？</strong><br>nico的回答<br><p data-pid="7n6dXvRh">1、麻利无谷鸡肉成猫粮</p><p data-pid="TcGTNiy7">粗蛋白/粗脂肪/牛磺酸：38%/17%/0.2%</p><p data-pid="E40SllNz">推荐理由：性价比最高的进口猫粮</p><p data-pid="a8XDAxP2">麻利的性价比真的很高，价格和雪山卡比差不多，但是质量要高一个档次。粗蛋白、粗脂肪和牛磺酸含量都比较高，配料表前三位都是肉，没有谷物含量。含有比较丰富的不饱和脂肪酸，换季时候吃，毛色不会变暗淡。</p><p data-pid="jrL2R2Kx">2、卫仕膳食平衡全期猫粮</p><p data-pid="_ymhBB7O">粗蛋白/粗脂肪/牛磺酸：34%/16%/0.2%</p><p data-pid="fOSGAe66">推荐理由：性价比最高的国产猫粮，适合中国猫。卫仕已经研究宠物十几年了，品牌更可信。这款猫粮的营养很均衡，不仅有六种适合猫消化的肉类，更有六种水果，补充猫日常需要的维生素、矿物质和植物纤维。</p><p data-pid="bu-lSERL">中国的猫在室内运动少，容易发胖，泌尿道容易生病。水果的纤维能促进肠道蠕动消化，蔓越莓和番茄也对泌尿道有保护作用，适合我们本地的猫。猫粮的生产工厂是福贝，世界级工厂。而且每批次都有抽检，抽检的结果可以扫码看，我会觉得这样的猫粮比较有诚意。</p><p data-pid="IMc9W4IZ">3、爱肯拿海洋盛宴全猫粮</p><p data-pid="fBzbb6jD">粗蛋白/粗脂肪/牛磺酸：37%/20%/0.15%</p><p data-pid="coQ1QCjc">推荐理由：营养丰富，吃了毛色鲜亮</p><p data-pid="gcy7Bqtf">贵猫粮里我最喜欢这一款，虽然是进口猫粮，但是原料思路和卫仕差不多，肉+果蔬的组合。营养均衡，适合猫的需求。不过脂肪含量稍高一些，体型较胖的猫就不要吃了。</p><p data-pid="hv6wPe7E">由于含鱼肉比较多，味道很吸引猫，超级爱吃。而且含不饱和脂肪酸多，吃的时候毛色真的很好看。</p><p data-pid="AKem9FmK">4、耐威克</p><p data-pid="kfe0k5_s">美国耐威克宠物用品有限公司位于美国内华达州，是全球最专业的宠物用品制造商之一，拥有全球领先的专业宠物营养、护理研发中心，并一直致力于帮助宠物保持自身的健康美丽与寿命延长。</p><p data-pid="p1R_kDAX">耐威克作为宠物时尚生活的倡导品牌，多年来不断研发不断创新为全球宠物提供高品质的耐威克产品，使宠物健康美丽、聪明可爱。耐威克坚信健康漂亮、聪明可爱的宠物会使我们的生活更精彩更时尚。</p><p></p>  
</div>
            