
---
title: '这只流浪猫能被我带回家吗？-少女K的回答：刚养猫两个多月，我感觉养猫真的是一时冲动，不过我当时是有偿领养的一只两岁布偶，之前主人教得很好，所以省了不少心...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1592'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 19 Jan 2022 02:31:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1592'
---

<div>   
<strong>这只流浪猫能被我带回家吗？</strong><br>少女K的回答<br><p data-pid="kwIt46Yv">刚养猫两个多月，我感觉养猫真的是一时冲动，不过我当时是有偿领养的一只两岁布偶，之前主人教得很好，所以省了不少心。</p><p data-pid="UtfLGyvn">但是新手养猫还是会有踩雷和意外，分享一下最近的养猫体会。</p><p data-pid="k4cf0IFO">我目前是实习律师，月入3000住家里，比题主还要穷一点，家里让我养猫的前提也是猫有活动区域限制+自费。不过妈妈也会买点猫零食猫衣服啥的，毕竟小猫咪真的太招人喜欢了。</p><p data-pid="tG2sWlSv">经济问题我认为反而不是大问题，一开始选用的猫粮是金素，大概30左右一斤，我们家猫大概一个月吃三斤多一点，猫粮支出100左右。前主人还给了一大袋过渡粮和两个常吃的罐头，如果你要养的话，最好也准备一点猫猫现在吃的猫粮，掺着一起吃，避免粗暴换粮。</p><p data-pid="fLYZd46U">除了猫粮我还搭配了一周两次主食罐，一个在10-30左右，各种牌子都买了试试，目前我们家猫最喜欢的是美仕餐盒，吃着吃着开始发出拖拉机的声音。吃尾巴生活有点软便拉稀，其他罐头我还没看到什么特别之处。罐头支出每月150左右。</p><p data-pid="xTyiubvb">猫砂一开始用的是pidan，但是猫之前一直用膨润土，换了豆腐砂不习惯，乱拉乱尿了一阵子，也可能是加上换环境导致的，那段时间我好痛苦，经常一回头就拉床上，如果你不换猫砂种类，应该是不会有这种情况的，毕竟你这只猫猫已经会用了。</p><p data-pid="CIjDE0MJ">膨润土猫砂颗粒小，猫喜欢，豆腐猫砂没粉尘，好处理，人喜欢一点。我现在两种掺着用，一半pidan，一半领先小星球猫砂，均价都在20左右一袋，我半个月左右清理换新一次，差不多一个月3袋多一点，月均70的样子。</p><p data-pid="a063RXZu">然后养猫的话，一开始需要准备的还有水碗饭碗，选用陶瓷质地就可以，不然容易黑下巴，我们家直接用了个小陶瓷盆，你也可以pdd一下，10块钱够了，当然也可以买好看点的，反正要用很久啦。</p><p data-pid="W8G9Ao-s">猫砂盆，买大不买小，大一点的也就是60-100，封闭式臭猫，开放式臭你，这个无所谓，我选择臭猫。</p><p data-pid="CCSg6SmQ">猫抓板也是一定要的，可以买个圆形窝状的，猫会喜欢睡里面，也可以添置一个立式的，猫猫也会喜欢，一个大概20-40，别买很贵的，消耗品。</p><p data-pid="ezW0UDg1">刚带回家的话，我认为这些就足够了，猫条、零食罐头、咕噜酱这种我都是后面慢慢添置的，还有木天蓼和猫薄荷，保证基本生存的基础上慢慢添置就好了。</p><p data-pid="8eCE7P8G">猫窝猫玩具的话，省钱可以买个逗猫棒，5块钱pdd一下。猫窝的话等她熟悉一点再买就行，反正她最喜欢的还是猫抓板。</p><p data-pid="2nXgt5EG">养猫的花销每月可以控制在300左右，经济状况不好的话可以不买主食罐头的。</p><p data-pid="9TJqPYqP">然后我们家是布偶妹妹，已经繁育过两胎了，我当时看她太瘦了，就立马想带她回家好好养着。回家一个月发情了，等她发情后隔了一周去做绝育，手术费花了799，不过这个套餐里面还包含了各种检查+止疼药+消炎药，就是不咋操心了，母猫绝育差不多都要在这个价位，你可以了解一下附近靠谱的宠物医院。</p><p data-pid="NwlFbrsi">看病的话我是不太会看，这个得去医院问过再确定了，不过一般严重的疾病是很明显的。</p><p data-pid="dCJd2bHH">然后流浪猫进门的话，为了安全最好是先隔离一个区域，并且先去检查后再带回家。去医院打猫三联和驱虫，具体的听医生的就好。疫苗我还没带去打过，猫猫之前都打全的，然后驱虫的话一次80-100，家猫2-3个月一次就好了。</p><p data-pid="Ip0hZswj">遇见喜欢自己的小流浪真的不容易，但是不能养也不要勉强自己，不要被一些网络言论绑架，你们现在已经是很善良的人啦</p><p></p><p></p><p></p>  
</div>
            