
---
title: '这是什么狗的串，摸不清脾性不知道咋教，领养的精力充沛.带去体检医生说五斤半两个多月，有大神帮忙瞅瞅_-安静的叽喳的回答：一定要在小的时候好好教育，该疼爱...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=525'
author: 知乎
comments: false
date: Thu, 16 Dec 2021 06:24:07 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=525'
---

<div>   
<strong>这是什么狗的串，摸不清脾性不知道咋教，领养的精力充沛.带去体检医生说五斤半两个多月，有大神帮忙瞅瞅?</strong><br>安静的叽喳的回答<br><p data-pid="rlNMb2q1">一定要在小的时候好好教育，该疼爱就疼爱，该揍就揍。</p><p data-pid="tkZP-u9V">我家狗子一岁以前，基本就是三天不打就上房揭瓦的那种，所以小时候一犯错，马上教育，揍的话要注意方式方法，不要伤到她，但要让她记住自己犯错了。</p><p data-pid="bxDIIukf">做对了事一定要马上鼓励夸奖给小零食。</p><p data-pid="SAUL2TDE">平时多和她说说话，提高一下她的理解能力。</p><p data-pid="pF7zZ3Ft">吃食方面可以不要太娇气（如，不爱吃就马上换好吃的零食给她），不然分分钟会挑嘴。</p><p data-pid="isZ7SOuq">在外如果她感觉到不安全，一定要把她抱起来，这样会训练她遇到危险不是乱跑，而是先找你。</p><p data-pid="chL762tt">外出遛弯和排泄的时间尽量固定时间，这样可以容易训练在外排泄。</p><p data-pid="dhW6_BY0">如果你怕她乱翻垃圾桶乱咬鞋，就不要让她的视野中有这个玩意。</p><p data-pid="0n6hwziq">如果不想以后狗子上床，那么现在就不要让他上床，如果觉得她可怜巴巴的，可以在床头边给她准备一个窝，让他一抬头就可以看到你。</p><p data-pid="CxOiMqyb">补充</p><p data-pid="oYW5qXUn">可以从小设定一个制止的口令给狗子，要让他明白，这个口令就是不允许，以后长大后在犯错误或者不听话的时候可以及时的传达给狗子，这个行为是不对的是要制止的。（我们家的制止口令就是“NO”，还有惩罚小凳子，每次犯错误会及时揍他，然后放他在一个小皮凳上坐着，然后口头教育外加揍两下，完事不生气后，我就干其他事情，不允许下来，让他坐在那里自己反思，等觉得时机差不多了，让他下来安慰一下，就不要理他了，这个事情就不要再提了）</p><p data-pid="4yvxqoWq">狗狗在换牙前会出现四处拆家，可以先找点重的东西把她老去磨牙的地方挡起来（例：拆沙发脚，我就会用她的惩罚小凳子，放在哪个沙发脚，他就不敢过去），然后给她玩具，有时候也要和她一起玩一玩，如果疫苗齐全了，就可以带着多出去溜达培养她的社会化，不要小瞧社会化，这个可以影响到狗子的性格和一些行为的。</p><p data-pid="izMniBRt">狗子其实和婴儿是一样的，他们来到这个世界什么都不懂，需要的是家长的耐心陪伴和正确的教育。他们也会和坏的小伙伴学到不好的行为，作为家长发现要及时纠正。好的狗狗最靓的崽，好的家长是传说中别人的爸妈。</p><p data-pid="gF3bRqPh">加油小伙伴</p><p data-pid="gi_V1Zgr">其实一些规矩就是从小建立起来的，慢慢教，她一定会学会的</p>  
</div>
            