
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-左耳泽卓的回答：养狗的少安毋躁，不养狗的也别急着摇旗呐喊。 因为啊，...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:13:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3981'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>左耳泽卓的回答<br><p data-pid="CtVaZSvV">养狗的少安毋躁，不养狗的也别急着摇旗呐喊。</p><p data-pid="dHQUP_IN">因为啊，这事儿肯定执行不下去。</p><p data-pid="8Bk5H4iZ">一个社区，竟然公然违背国家现行的法律法规，妄图建立所谓自己的规矩。想建国中之国吗？干脆您在楼顶上插个屁帘儿，直接宣布独立得了。</p><p data-pid="OGKXvoM_">但是，这事新鲜吗？一点都不新鲜。甭管身边的，还是媒体里，咱见得还少吗？什么是规矩，领导的话就是规矩！当然，这肯定不是领导的意思。肯定是底下的人曲解了领导的意思。领导原来一定不是这个意思，一定是那个意思。反正都是这点意思。这点意思，它是不是有点意思？</p><p data-pid="61VucROu">好在凡是一刀切，拍脑门的决策都没什么生命力。因为它没有基础。就像把莲子仍在茶杯里，前期不管怎么冒芽儿，最终扎不下根，都得烂。</p><p data-pid="DFQew6mh">集中整治商业街招牌，换成统一制式的事，不陌生吧？我们这里是换成红底黄字的牌匾。好不好看另说，卖兰州拉面的不干呀。人家祖祖辈辈都是绿牌匾，你凭什么给人家改成红的。结果万盘西红柿炒鸡蛋里，加着一抹绿。旁边的人家慢慢就不平衡了。凭什么卖拉面的不用改。那我卖削面的也改回来。不出两年，原先什么样还是什么样。</p><p data-pid="EGOXnkgp">疫情防控期间类似的事电视里也没少报吧。随意决策的事我亲眼见过的都不止一次。初期办社区出入证的时候，一对租房的青年夫妇死活办不下来。因为社区的要求是房主本人得亲自拿着房产证来，证明这两个人是租户且没去过湖北才给办。可是房主当时出差了，所以就是不能办。各种高科技通讯手段一概不认，必须本人来。青年夫妇当天连小区门都没进去。</p><p data-pid="ZqMHRxYi">这事办的随说有点轴，但是大敌当前咱也理解。</p><p data-pid="SSLnIN20">但是后面的事，我就不理解了。紧接着一个住户为了儿子来进出方便，想给儿子办出入证。社区的要求是，户主亲属，需要单位开具证明，证明没去过湖北才能办。这住户一听就炸了，嚷嚷着他儿子是某部委的，部委的章能随便给你社区盖吗？你们也太拿自己当葱了吧……结果，办证的工作人员，竟然直接给他发证了。</p><p data-pid="lov_PXYH">最终这个社区的防疫情况是什么样呢？出入证形同虚设，工作人员谁也管不了。</p><p data-pid="dskYO8uB">说回禁狗令的事。这个政策的对错，其它答案都快分析漏了。我不赘言。</p><p data-pid="JvswitTd">我的态度是，它肯定不对，而且执行不了。</p><p data-pid="h6Yin7JN">想解决也不是没办法。就按查酒后驾车的路子办。从重处罚呗。大家放心，真要把不牵引遛狗按危险驾驶那么罚，主人出来遛狗得拴俩狗绳，双保险。</p><p data-pid="ktVj5ULi">酒后驾车问题这几年管得就很有成效。你看现在，除了能提人，还碰巧跟交通队重名的，有几个脑子正常的人还敢喝完酒开车瞎嘚瑟。</p>  
</div>
            