
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-一颗小星星的回答：？？ ？？ ？？ 狗狗怎么了？嗯？它们是犯什么错了？...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2805'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 08:20:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2805'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>一颗小星星的回答<br><p data-pid="hzn8YGgb">？？</p><p data-pid="MzybLG1o">？？</p><p data-pid="H6WahhiI">？？</p><p data-pid="5Q397jd8">狗狗怎么了？嗯？它们是犯什么错了？？</p><p data-pid="fO1eJVFu">凭什么呀。凭什么不让养狗。</p><p data-pid="K1xaWfre">我看到评论区。绝大多数人都说禁得好，希望推向全国禁养？？？还说什么希望把流浪狗全部消灭？？ </p><p data-pid="pWTJzblt">我希望的是严格遵守养犬管理条例，而不是禁养狗。错不在狗，而是人们的某些行为。</p><p data-pid="OLOvNs_H">对于狗狗在外面拉屎拉尿之后主人不捡屎，主人不牵绳等等。这些是不文明养狗，可以通过罚款、留不良行为记录、加以教育文明养狗等等，而不是禁止养狗。</p><p data-pid="RF9VcZx1">有些人怕狗。我能理解 因为害怕恐惧 害怕它咬自己 害怕有狂犬 害怕让自己身体受到伤害 等等 所以见到狗就会避而远之。但也有很多人在牵绳遛狗的时候，看到人就会拉紧狗狗离你们远些的。正常狗狗也是不会随便咬人的。</p><p data-pid="ALlMTJHc">还有关于说把流浪狗都消灭的。其实多数人看到流浪狗都会有两种不同的感受。一种觉得它很可怜被抛弃了，一种是很害怕，觉得它会咬人，很凶。 其实相比于消灭，我们更加应该思考的是 流浪狗到底为什么这么多？什么原因导致他们流浪？该怎么减少流浪？等等</p><p data-pid="252yA8MA">或者全面布置摄像头呢？就可以360度无死角抓住那些不文明养狗的人 该教育的是这些 让风气变好 让大家更和谐 而不是禁止养狗</p><p data-pid="9mZQPosM">禁止养狗 狗没了，不文明的人还在。</p><p data-pid="iMZvWvSx">那我是不是可以说</p><p data-pid="ybcxDW2j">在路上我见到太多太多随地吐痰的人了，看着就很恶心，是不是可以禁止出行呢？只要人不出街，就没有吐痰物了。（就像狗狗在外面拉屎）</p><p data-pid="ON_6jtqC">在不同场合我见到太多太多吸烟的人了，让我每次都被迫吸上了二手烟，每次都呛得很难受，那是不是要全国禁烟呢？</p><p data-pid="RqNyxZNw">还有很多很多。</p><p data-pid="HbioHVGH">为什么吐痰你们不阻止，吸烟你们不阻止，禁止养狗你们却赞同。</p><p data-pid="QbuDcb24">所以大家都是只在乎自己利益的人，还有很偏激的人，还有起哄的人，什么人都有。</p><p data-pid="fe9xpggh">如果禁止养狗范围扩大了到一定程度了 </p><p data-pid="HsJkIJQJ">我想这不会是一件什么好事</p><p data-pid="pnYYV9EG">大家不会真觉得只要什么都禁止了这些事就算是得到完全解决了吧？它只是被掩盖了，但根源依然没有解决。</p><p data-pid="BdJXdGAw">我想禁止人们出行（因为吐痰） 禁止吸烟  等等 到时候 关于到自己利益的时候 大家会疯吗</p><p data-pid="tWSbgOmW">其实大家都讨厌不文明养狗 我也讨厌呀 </p><p data-pid="_q0UqT1k">但也有很多文明养狗的人呀 也有很多很乖的狗狗呀 </p><p data-pid="ZG-BrPbq">我们如果因为那些不文明的养犬人而禁止养狗</p><p data-pid="hNILGaM9">最后受伤的还是无辜的狗狗和文明的养狗人士</p><p data-pid="q9X4kI-n">虽然他们的无辜和大家无关</p><p data-pid="FsVv0GP-">但希望大家真的可以合理看待。</p><p data-pid="lUW2RYF1">不要以偏概全。</p>  
</div>
            