
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-繁云沧海的回答：赞同！ 本人31岁，小时候被村里的，附近村的狗子追过几...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1150'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 08:11:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1150'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>繁云沧海的回答<br><p data-pid="XNAB4d7B">赞同！   </p><p data-pid="ZWc_fAhd">       本人31岁，小时候被村里的，附近村的狗子追过几次，平时都是拴着的，耐不住一段时间就脱困一次，村里的狗都是看门狗，没有那个条件养狗玩乐，主人吃啥狗吃啥，小时候家里一周才能吃顿肉，周围差不多都是这条件，你想狗子能吃多好，看家狗生人勿近，遇见猫啊啥的都会追着咬，是真咬，捕猎，狗拿耗子更是常态，我家狗逮到过兔子，野鸡，（我家比较大，我爸跟我叔租了村里的一块地方，大概有一千多亩左右，养猪，养鱼啥的，除了我们租的地方，向外延伸的也都是很大一块地，有茶山，田地等，离我家最近的人家有一公里吧，但是上小学大概两公里，路旁会有一些村子也养狗）。那会我都自己去小学上学走路或者骑自行车，父母没时间送小孩上学。小时候几次走路上被狗追着跑，本来自己都小，比成年狗高不了多少，我被狗追的爬上过树，上过墙，骑自行车飞跑，相信我，那会心真的跳到嗓子眼，狗子追上你真的会咬你，幸运的是我还没被狗咬过，骑自行车那次是我把自行车车链子快蹬断了爆发了超速度狗子追了我一段，自己停下了，我才没被咬，爬过树那个是狗子他主人及时到了，它主人为了拦狗子手伸到狗子最前了，被狗子把手背咬的当时就留放子（方言，血液有点固体形态，粘稠的那种），还有上墙那次，那个墙一面是比较高的地面，我就冲上去了，狗子在下面吠了半天，最后主人来牵走了，这都是发生在上高中以前，小学最多，我就记得这三个，这导致我现在虽然173的个不说特别高吧，遇见大狗子还下意识离远一点。</p><p data-pid="6wLEAAkY">       毕业之后，来到大城市工作后，有一次电梯里看见大黄狗直冲冲跑来，吓得我还是想跑，最后见过几次才知道叫金毛，比较温顺的宠物狗，一般不咬人，但是第一次真的吓一跳。知道除了土狗之外还有这么多宠物狗，体型比较大的，如拉布拉多，哈奇士，等，我小时候只知道县城里有钱人家会养那种小型犬，叫狮子狗，其实应该是乡下人对它外形的一种形容，有长长的毛发或者卷曲的，现在回想起来应该是博美，泰迪，比熊之类的。</p><p data-pid="rApYQ2_H">     就是想说城里人比较集中，遛狗不牵绳的还是会有，我不知道是不是所有的还没狗高的小孩子都不怕狗，反正我现在还是竟然离远点，这么些年只见过一位有素质的大叔，牵着两条犬，如果进电梯肯定会跟人发生触碰，他就让我们俩人先上，自己等下一班。 </p><p data-pid="55TguqYW">     第一个赞同的原因还是现在恶狗咬人的事件还是屡屡有发生，人的权利一定是高于狗的，一个大活人凭什么被你家的狗恐吓追咬。这不下于被一个自然人暴力打击，希望国家的法律更健全点，现在打人没个上万块解决不了，被狗咬主人也要承担相应的惩罚，只陪个破伤风和狂犬疫苗，不好意思，不行！要不也让你试试被狗咬的滋味。</p><p data-pid="Y1fi_xnm">       有的狗真的很乖，很可爱比如我喜欢的柴犬，但我不会养，没那个精力去遛狗，还要拿个袋子随时清离狗粪， 拿我在北京来讲，你以为马路上那么干净，都是狗主人有素质清离狗屎？那是清洁工人的努力成果，我在路上就踩过狗屎，没办法，鞋子直接扔了，你以为养狗你开心就好？当家人就得有当家人的付出，大多数人遛狗就不清理狗粪，甚至有些人专门是出去让狗排泄的，就这很不文明了。</p><p data-pid="tO3ec2ou">    最后一个原因。是小部分狗主人唯狗是从的心里让人反感，甚至有的人看不惯有：没见这部分狗奴对父母有对狗好的。这样的言论。   还有的评论拿狗随地拉屎和人随地吐痰相比较，可以通过罚款等措施制止，为了不让狗随便拉屎国家再开个部门叫“防止狗子随地大便部”安排多少人专门看狗？拜托，允许你狗子随地小便已经很不错了，也没见允许人随便小便的，非跟人比？这不得你主人约束？真逮住不清狗粪的那些大妈，你罚她款？你这是没事找不痛快！</p><p data-pid="FtdXxuSu">     总结就是：狗要牵绳，尽量别让狗冲人，你喜欢的别人未必喜欢。户外遛狗牵绳还不够，还要随时清理粪便，不要强加给人狗屎运。心态要摆正，狗只是个宠物，甚至你当家人没关系，别让人觉得它跟别人一样也是“家人”。</p><p></p>  
</div>
            