
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-沈志兴的回答：第一次更新，感谢评论区的朋友贴给我看郑州市养犬管理规...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 29 Nov 2021 07:12:35 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=39'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>沈志兴的回答<br><p></p><p data-pid="_K_Vp-vD">第一次更新，感谢评论区的朋友贴给我看郑州市养犬管理规定，尽管百度一下名字有误，但是应该是真的了。</p><p data-pid="bS3wO03k">其中“第六条居(村)民委员会、业主委员会可以召集居(村)民会议和业主会议，就本居住区有关养犬管理事项依法制订公约，并组织监督实施。居(村)民和业主应当遵守公约。</p><p data-pid="IL8vHR_R">个人在养犬前，应当与居(村)民委员会、业主委员会签订养犬义务<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.66law.cn/laws/548253.aspx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">保证书</a>。”</p><p data-pid="25YGz4Sj">应该是这个禁狗令的法律依据了，但是从这个条文看，养犬管理事项是可以订立公约的，但是这个法条分开的条目就是，犬只登记，犬只管理。。。。。</p><p data-pid="qoT7VncT">可见能不能养，是归在犬只登记里面的，根据行政法律的规定，授权范围是不能扩大的，所以犬只管理可以由村规民约来约定，但是犬只登记只能是这个规定来约定。</p><p data-pid="UEiMi6gS">从条文内部看，能不能养这个条文是写在犬只登记里面的。明确了每户限养一只，法不限制即为可为，养狗这个权利公权力的限制只有限养一只及品种。而授权给村规民约可以约定的犬只管理中又没有限养的规定。所以这个一刀切其实没有任何法律基础。</p><p data-pid="VJnN0kR6">但是实际上要达到限养的目的也不是不可以，很简单，你限制狗不能进入小区所有的共有部位就可以了，换言之，除了产权证内的地方，其他地方你不能让狗进去，不就等于变相限制了不能养狗了吗。最终结果都是一样的，但是显然工作人员行政法律的意识不强，这种东西放我们这里，分分钟给你行政复议掉，行政法规就是要咬文嚼字的。</p><p data-pid="vmPVCSnf">传说中的分割线------------------------------</p><p data-pid="Wf0Foh6w">居委会也能出这种文件了？当地基层人员的法治观念真的是。这个地方差别太大了。</p><p data-pid="em9OFNGD">我这里街道办事处盖个章都要各级审核，生怕盖错了，被民意监督，行政复议或者行政诉讼让上级部门纠错，年终是要扣分的。</p><p data-pid="E39rtKr-">这种村规民约有用吗？当然有用了，但是村规民约不是居委会发的，自己看看小区议事规则是怎么产生的，这要经过业主大会征询讨论，并出决议的，而且民法典把召开业主大会以及投票的相关规定在原有基础上更加严格了，现在重要事项需要三分之二的业主参与投票，否者结果都没意义。</p><p data-pid="Vs19tPgZ">各地因为基本情况不同，比如北方某些城市直接养犬条例里面规定不能养萨摩耶金毛的，那么没问题，地方法规经地方人大起草颁布，没一点毛病，程序合法就行了。</p><p data-pid="C_eeT_IO">这个东西，就是以前家长制做派，一拍脑袋想的，这种拍脑袋的奇葩规定还挺多，什么租户停车要排在小区业主之后拉，限制别人的权利，需要由法律授权的，不是拍个脑袋就行的</p>  
</div>
            