
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-望河东的回答：近日，河南省郑州市冯庄社区一名住户向媒体反映，9月份开...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2840'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 30 Nov 2021 09:07:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2840'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>望河东的回答<br><p data-pid="9LJOCyHm">近日，河南省郑州市冯庄社区一名住户向媒体反映，9月份开始，小区电梯口便张贴了全面禁止养狗的公告。《冯庄社区安置区管理措施意见征询问卷统计公示》显示，社区发放1286张调查问卷，收回1262张，其中1136户90%的人都同意禁止养犬，只有119户9.4%的人不同意。</p><p data-pid="jyFeosn-">狗是人类最早驯化的动物之一，被称为人类最忠实的朋友，从看家护院到现在的登堂入室，从狗腿子到现在的儿子、孙子，现今的狗于人而言，已经不再是功能的、实用的，而是一种陪伴，一种情感寄托。</p><p data-pid="QA0IRtKD">然而狗界混到如今，狗屎狗尿，随处可见。落脚之处，防不胜防；流浪狗组团过市，成群结队。天未亮，犬已哮；夜虽深，吠未止。咬老人，追小童，无绳遛狗，四邻难安。如徽州宴老板娘的狗咬人赔不起，如安阳城管王新刚的狗咬人不道歉，如武汉的狗咬人，事后狗主拦路截人，以至于被咬当事人竟然跳楼轻生，以命相告，更是人狗矛盾的极端特殊事件，如此热议经久不退，由此可见的人狗矛盾早已普遍，天下怒狗久矣。</p><p data-pid="Dy-WS4g6">狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。冯庄社区此前狗也是可以养的，也张贴公示了文明养狗的倡导，然而有些养狗者我行我素，置若罔闻，以至于社区居民不堪其扰，积怒成怨，至此成为狗祸。所以，才有90%的人同意将狗逐出家门，赶出社区。</p><p data-pid="rtm_CYdG">爱狗者说：此举看似在清理“狗患”，其实是在制造“人祸”，是在进一步激发社区和业主之间、业主和租户之间的矛盾。因为它淹没的是个人权利，破坏的是法治，宣扬的是消灭事物而不是解决问题的方法论。</p><p data-pid="8L7VgRUu">养一只狗陪伴，已经是很多人的必选项。然而狗乃自然之物，野性是其自然之性也。凡养狗者，皆应更好驯化之、约束之，改造、束缚其野性，承担其野性之后果，自觉周全狗和他人的和谐相处。然而林子大了，什么狗都有，也就什么养狗的人都有，放眼天下就只有朕和狗，想哪儿尿就哪儿尿，遛狗与其而言就两个字：随性。遂了狗性，丢了人性。</p><p data-pid="LcIvuJ5e">狗患扰民，非狗之罪。实乃人之过。明天冯庄社区的禁狗令就生效了，一个狗去院清的和谐社区将值得我们期待。然而，我们更期待的是人与狗亲如家人，长达四五万年的友谊能得以延续，因文明养狗带给自己和他人的是快乐，而不是人狗矛盾，继续结怨。</p><p data-pid="38Ygqkk8">文明养狗，就是“践约、捡屎、拴绳、按时作息。”一言以蔽之曰：不扰民。</p><p></p>  
</div>
            