
---
title: '郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？-chuxia的回答：第一天看到这个问题的时候全是在打拳，也没太在意，知乎...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9668'
author: 知乎
comments: false
date: Wed, 01 Dec 2021 11:02:55 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9668'
---

<div>   
<strong>郑州一社区出全面「禁狗令」，养狗居民将被罚，这一规定是否合理？有无更好的解决办法？</strong><br>chuxia的回答<br><p data-pid="iZubGQbq">第一天看到这个问题的时候全是在打拳，也没太在意，知乎这两年确实愈发微博化了，至少说明知乎破圈做的很不错。下午看到 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/84450a3c2b9d593b3425539325c50db5" data-hash="84450a3c2b9d593b3425539325c50db5" data-hovercard="p$b$84450a3c2b9d593b3425539325c50db5">@时雨</a> 的回答，跟同事说了句，这是第一条还算讲道理的回答。今天竟然看到时雨的回答被挂了 = = ，这是要把少数还在思考的人烧死才能换来世界和平吗。</p><p data-pid="j9065yc4">翻了一下回答，极端的同学无非是集中在两个观点上</p><ol><li data-pid="vCSQEuLk">爱狗人士拦车伤人，小区咬人不承认，拉屎不捡。爱狗人士伤人在先，我们反抗那是应当的，至于错杀，去找你们的爱狗人士去，都是他们的错。</li><li data-pid="7Wg_umz8">狗子本身占据了社会资源，狗子不是人凭什么和我们这些"人"抢资源。</li></ol><p data-pid="kFM1rhLP">对于第一个观点，打着爱狗人士名号的黑心商贩拦车伤人这件事和贩毒抢劫没有什么本质不同，按照法律处理就行了，没必要因为他们自称爱狗人士，就把正经养狗的同学混在一起同罪处理。</p><p data-pid="5LvXbt9u">而狗子咬人和拉屎不捡实际上反应的是制度不完善以及监察力度太弱的问题，假设环卫人员处理一坨粑粑的成本是五块钱，平均一百个狗子拉屎不捡会被发现一次，那么按照 5 * 100 = 500块罚款就是了，狗子咬人视情节本来只要正常按照故意伤人/意外伤人案件处理就好了，没必要把狗子伤人和木棍伤人区分开。<b>我想说的是，有问题的时候，不应该关注问题本身吗，有什么问题是真的解决不了的，无非是时间和人力成本罢了。为什么要解决掉可能出现问题的整个群体，这和纳粹有多大区别</b>。</p><p data-pid="LjzMlB3z">对于第二个观点，狗子确实会占据小区的社会资源，但是有什么东西是不占用的。</p><p data-pid="1_r6I0-Z">只说小区里面，做饭的人比不做饭的人产生了更多的油烟和厨余垃圾，是否占用了环卫资源。</p><p data-pid="-yc6FDql">小区抽烟的人占据了小区的空气资源，不抽烟的人是否应该把他们赶出去。</p><p data-pid="Ows2sSLc">顺便说一句，一户五口人的家庭比我这种单身家庭占据了更多的小区资源，而我明明付的是和他们一样的公摊，物业费，是不是我得搬到单身社区才能享受到公平，亦或者说，如果小区里有90%的都是单身家庭，我们是不是就可以投票把他们赶出去了。</p><p data-pid="ZE82CX81">不要跟我说什么狗子和人不能相提并论，这里只是聊实际问题，也就是小区内社会资源的使用，狗子就是户主的附属品，这个户主一个人占据了三个人的社区资源又怎么样，你带着儿子在小区跳绳的时候，推着爸爸在小区晒太阳的时候，有想过你影响隔壁同学跑步了吗。如果物业费按人头收取，狗子按三个人头收取，也比你们喊着禁狗讲道理的多。</p><p data-pid="BfKxuMIh">顺便问一句，什么时候能禁装修，什么时候能禁烟，什么时候能禁弹钢琴不踩弱音踏板，什么时候能禁楼下打羽毛球，什么时候能禁单元门口跳绳。反正以上会影响到我的这些事情，我都不做，都禁了吧。</p>  
</div>
            