
---
title: '顶制鲜粮怎么样？-宠粮定制找鲁K的回答：最近这5年时间里，随着宠物行业快速发展宠物鲜粮慢慢的进入宠物食品领域，国内早期有几个做宠物鲜粮的品牌。鲜粮代工厂...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4060'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 27 Nov 2021 00:46:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4060'
---

<div>   
<strong>顶制鲜粮怎么样？</strong><br>宠粮定制找鲁K的回答<br><p data-pid="btuyYsiE">最近这5年时间里，随着宠物行业快速发展宠物鲜粮慢慢的进入宠物食品领域，国内早期有几个做宠物鲜粮的品牌。鲜粮代工厂目前只有一个，山东助邦饲料科技有限公司，位置在山东威海。</p><p data-pid="4yKC7Uxk">     鲜粮和罐头到底有什么区别？这不是一两句能够说清楚的。鲜粮是饭。罐头就不一样了。鲜粮本来就是要新鲜健康，要求就是营养留存的一个新鲜度。罐头不无论是零食罐还是主食罐存储时间长会产生美拉德反应。鲜粮是人可食用食材，打造新鲜度和鲜度。鲜度所最求的是健康营养指标。</p><h2><b>1.鲜粮的发展史来看</b>。</h2><p data-pid="9TsIDQRx">宠物饭的来源就是宠物地位的提升</p><p data-pid="oCUvvvhu">     从美国开始，外国的鲜粮占比在50%，按照以往的发展史，发展节奏来做对比，国内永远是看国外的，这不是崇洋内外。国外宠物食品领域发展100多年了，鲜粮类目也发展近20年了。从宠物全球市场、以及日美的经验表明宠物食品行业是最先伴随宠物经济发展的细分领域。美国宠物食品也曾经历“消费升级”的过程。</p><p data-pid="VCeCPk_1">     参考美国宠物食品发展历程，我国宠物产品也将<b>由家庭粮、商品粮不断升级为双拼粮、天然粮、鲜粮、定制粮</b>等，拥有较强产品力、品牌力的公司有望获得更高的市场份额。着眼于未来，国内市场分析认为干粮市场的下一步突破，更多将发生在工艺和天然营养层面上。做宠物用品领域创新创业比较难的是，既要收割宠物的胃，也要俘获宠物主人的消费心智。这一点无论是在产品还是营销上，都需要创业者细细打磨。所以鲜粮的产物并应运而生。</p><p data-pid="GKYbhGUB">      2019年中国宠物行业市场规模为2024亿元，宠物食品占宠物行业市场规模的比重达60.6%，2020年中国宠物食品行业消费规模突破1226.5亿元，同比增长23.9%。近十年来，中国宠物食品市场CAGR平均年复合增长率超过25%，2016-2020年中国宠物食品市场CAGR为29%，增速高于全球的6.4%。国外走的路国内同样也要走 一遍。</p><h2><b>2.用户人群结构分析</b></h2><p data-pid="Mu-_ohsW">     国内每年宠物增长比例7%增长比例人群年轻人为主，鲜粮又是个新品，新一代的养宠人就是年轻化，高知化消费观念也逐渐健康化，品质化。当下我们跨度比较大，现在养宠节奏走的比较快。新一代养宠人不需要教育，他们有自我教育的能力。互联网自媒体发达，自己愿意去学习，了解。再加上kol领袖的推广，越来越多的宠物主对宠粮的要求早已迈上了一个新台阶——从配料表、测评报告、加工厂，上升到了品牌是否有负面新闻及对原材料营养分析直的追踪溯源。</p><h2><b>3.鲜粮不仅仅是一种饭</b></h2><p data-pid="9vAwnT81">鲜粮的产品工艺和形态分为很多</p><p data-pid="MmsGb37k">1. 常温的 105℃.108℃.121℃杀菌。</p><p data-pid="ppE3xuc7">2. 冷鲜粮、冻鲜粮的低温消杀。需要全程冷链运输。</p><p data-pid="zWDNJVm6">3. 生骨肉 辐照6k-8k。需要全程冷链运输。</p><h2>4. <b>宠物食品未来趋势</b></h2><p data-pid="BNwVOWgv"><b>营养均衡、天然健康、品牌知名</b>的宠物食品将成为消费新趋势。</p><p data-pid="-GnblFM1"><b>越来越多的宠物主将营养配比、配料组成、适口性、用户口碑、品牌知名度作为购买干粮的主要决策因素；</b></p><p data-pid="4TVFdUyV">同时，越来越多的宠物主关注干粮包装上的配料表和营养配比。</p><p data-pid="IV6WkZRy">分城市线和年龄段来看，一线城市宠物主关注原料产地、品牌知名度的占比更高，95后关注营养配比、用户口碑的占比更高。</p><p data-pid="beHbXr-J">伴随着收入水平的提高、科学养宠理念的深化以及年轻一代成为养宠主力，营养均衡、天然健康、品牌知名的宠物食品将成为消费新趋势。</p><h2><b>5.产品目标不同</b></h2><p data-pid="cNIFKAin"><b>鲜粮</b>：以高蛋白、低脂肪、全面营养为产品目标；（注重营养的吸收，对肌肉、骨骼、皮毛有很好的效果）</p><p data-pid="DGEZvfOh"><b>商业粮</b>：以产品功能和适口性为产品目标。</p>  
</div>
            