
---
title: '高三了，想养只仓鼠，可以吗_-一羊欠抽的回答：emmmm如果你是高一或者初一，我可能会建议你：别等了，想养就养go go go！（反正仓鼠寿命撑死了两年，你有时间陪...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3528'
author: 知乎
comments: false
date: Tue, 15 Mar 2022 07:19:25 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3528'
---

<div>   
<strong>高三了，想养只仓鼠，可以吗?</strong><br>一羊欠抽的回答<br><p data-pid="5ALzlEAd">emmmm如果你是高一或者初一，我可能会建议你：别等了，想养就养go go go！（反正仓鼠寿命撑死了两年，你有时间陪伴它）但是你现在是高三了，要不，等等？</p><p data-pid="1UzqlAKn">首先，你是高三学生，你首先要保证自己的学习质量，一只可可爱爱的小仓鼠确实可以让你放松没错，但是，仓鼠虽说养起来相对简单，也不是完全不用操心的：笼子要定时清理，尿沙浴沙更换的频率在这个夏天快来的情况下也比较频繁，跑轮也需要时不时拆下来洗洗，日常喂水喂食，关注仓鼠有无生病，都是需要你的时间精力的，这些事情对于一个平时学习过后基本已经精疲力尽的学生来说是不小的负担，全扔给家里人的话，似乎也不太好吧？而且，仓鼠晚上跑跑轮和磨牙的声音，觉轻的人根本睡不着，除非把它放在另一个房间才行，一个高三的学生党，睡眠和日常的精力都开不得玩笑。</p><p data-pid="cSi583W5">其次，你高三了，意味着你马上就要高考过后去上大学，大学一般都是住校，你到时候仓鼠怎么办？拿到学校去养得考虑很多问题：你的室友会不会介意，来来回回的路上怎么选择交通工具来携带仓鼠？学校查到你养宠物的话怎么办？这些问题解决不好，你带仓鼠去上学就很难实现，如果放在家里让父母代为照顾？仓鼠不像猫猫狗狗，很多人对于仓鼠的饲养是很陌生的，比如，很少有人懂得：仓鼠不能用水洗澡，仓鼠不能吃很多蔬菜水果，仓鼠不能吃太多热量太高脂肪太多的坚果和甜食，仓鼠很胆小，白天不出来活动，等等，很多小习惯和饲养禁忌是饲养的人才会知道并且照做的，除非你的爸妈非常支持你养并且和你一块研究仓鼠的饲养，不然的话，把仓鼠交给不懂仓鼠饲养的人，就是在让它听天由命。反正，爸妈那一辈的，大多数是不认可仓鼠作为宠物的，我爸我妈至今还在把我的仓鼠称之为“老鼠”（虽然他们也被萌到了也很喜欢它）而且，你先斩后奏的想法非常不可取！！你觉得自己买回来爸妈可能不会说什么，但是如果你有了问题需要他们帮助的时候，他们会心甘情愿全心全意的为仓鼠出力吗？</p><p data-pid="32UnKlg5">最后，你有没有能力养好它？高三学生党经济实力也是有限的（如果是富二代当我没说）仓鼠是出了名的好养活，不代表它真的完全不烧钱：笼子可以用自己家不要钱的收纳箱改造，食盆浴盆尿沙盆可以用自己家的小碗小碟子代替，那么仓鼠吃什么呢？起码得是正规商家的仓鼠粮吧（之前我家仓鼠吃了几天廉价自配粮，差点拉肚子拉成湿尾，抢救了好几天才缓过来）垫料也得是无粉尘的吧？（有粉尘大的廉价垫料，仓鼠一进去就开始二十四小时无休止打喷嚏，小爪爪揉鼻子的样子太可怜了）何况，它小小一个，还可能会生病——它很好养，生命力旺盛，也很容易生病，一病就可能是鼠命关天的大事，可能喝的水脏了或者吃的粮不好就会拉肚子，拉肚子有可能演变成仓鼠绝症：湿尾。也可能天气太热或者太冷甚至湿度过高，都有可能让它不舒服，感冒或者中暑。还有其他的小病，例如皮肤发炎，眼睛发炎，脂肪过多皮肤感染长脓肿，等等等等。一个学生党有没有能力照顾它呢？也很困难。</p><p data-pid="rSqfmUQe">综上所述，如果你还是想养，那么你必须满足以下几个条件：</p><p data-pid="kJvzC3qu"><b>1.你日常能安排好自己的学习和生活，有足够的精力照看仓鼠。</b></p><p data-pid="QF0OIqYX"><b>2.不要先斩后奏，不要先斩后奏，不要先斩后奏。要肯定你的父母支持你养，并且在必要的时候提供精力或者经济支持来帮助你暂时照顾仓鼠。（以正确的饲养方法）</b></p><p data-pid="6YOSwYyl"><b>3.上大学以后是否能带仓鼠上学，如果能带，你要保证室友不介意，有可以来回携带仓鼠的交通方式。如果不能带，你的父母能否长时间帮你仔细的照看仓鼠。</b></p><p data-pid="OqVIuPKT">如果不可以，那就等等吧，起码等你大学毕业，有自己可以支配的时间和尚可的经济状况以后，再自自在在的养一只小仓鼠吧。（我也是工作安稳以后才养的仓鼠，换我上学那会，没钱又没时间，对我和仓鼠都是一种折磨）</p>  
</div>
            