
---
title: '冲刺首季度_开门红_ 多地重大项目春节不停工'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
author: 证券时报网
comments: false
date: Mon, 07 Feb 2022 08:37:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2047'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">“重点项目不停工，重点企业不停产”。这个春节假期，全国各地重大项目、重点企业开足马力施工和生产，全力冲刺一季度“开门红”。</p><p style="text-align: left;"><strong>重大项目春节“不打烊”</strong></p><p style="text-align: left;">春节期间，全国各地多个重点项目建设现场，工人们战严寒、抢工期、保进度，随处可见繁忙的建设景象。</p><p style="text-align: left;">位于山东荣成的“国和一号”示范工程，是我国16个国家科技重大专项之一。今年，“国和一号”项目建设开始冲刺，7000多名建设者在工程现场度过春节。</p><p style="text-align: left;">在湖北荆门高新区和掇刀区，亿纬动力五区、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS601633" code="601633">长城汽车</a>整车制造、精工底盘、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002468" code="002468">申通快递</a>物流科技产业园、<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SZ002340" code="002340">格林美</a>高纯晶体、吉和昌电解液添加剂、荆荆铁路等7个重点项目春节期间不停工，1000多名项目建设人员主动放弃假期，坚守一线，抢抓工期。</p><p style="text-align: left;">为确保重点民生项目，春节期间南京全市共有34个建设项目连续施工，涉及南京南站北广场人行通道、地铁6号线应天东街站、建宁西路过江通道等一批重点工程。</p><p style="text-align: left;">南京市发展改革委负责人表示，重大项目是经济发展的牵引器和<a class="trsHotWords" style="color: #2f67d1;text-decoration: none;" target="_blank" href="https://info.stcn.com/dc/stock/?stockcode=SS600405" code="600405">动力源</a>。今天的项目，决定明天的产出。南京将加快重大项目推进，加大招商引资力度，全力推动项目早开工、早建成、早达效，为高质量发展提供更加坚实的支撑。</p><p style="text-align: left;"><strong>“硬核”举措鼓励不停工</strong></p><p style="text-align: left;">围绕首季“开门红”工作目标，地方推出一揽子“硬核”举措，拿出真金白银，从鼓励企业连续生产、支持企业扩产增效、保障项目稳岗留工等方面，为春节期间重大项目不停工保驾护航。</p><p style="text-align: left;">江西吉安有120个亿元以上项目纳入2022年“春节重大项目不停工”省级调度，项目数量居全省设区市第一。为了力争首季“开门红”，当地明确，市本级项目按照项目春节期间日平均在岗人数每人2000元予以奖励，单个项目不超过50万元，各县（市、区）也明确奖励措施。</p><p style="text-align: left;">安徽芜湖对春节期间连续生产工业企业给予补贴。2022年1月31日至2月6日日均用电量达到2021年12月日均用电量规模70%以上的规模以上工业企业，根据实际在岗生产的职工人数、天数，按照100元/天每人的标准给予补贴，每户企业奖励最高不超过30万元。</p><p style="text-align: left;">海南省住建厅提出，对春节期间不停工项目实施诚信激励。</p><p style="text-align: left;"><strong>地方债发力基建项目</strong></p><p style="text-align: left;">年初以来，各地突出重大项目的示范引领和支撑带动作用，全力抢开局、争主动，确保项目如期开工并迅速形成投资拉动。作为配套政策，专项债券瞄准重点项目发力。</p><p style="text-align: left;">为发挥专项债对拉动基建投资的作用，山西提出建立专项债券重点支持项目清单，安排专项债券予以最大支持，加大清单内战略集合项目债券额度保障力度，对清单内市县项目给予债券额度奖励。</p><p style="text-align: left;">浙江也明确，对国家和省“十四五”规划确定在2023年以后开工的省级主导政府投资基础设施建设项目，提前到2022年开工的，省级统筹运用专项资金给予倾斜支持。</p><p style="text-align: left;">公开数据显示，今年1月份新增地方债发行5837亿元。其中，一般债券发行993亿元，专项债发行4844亿元。新增专项债近五成投向市政和产业园区基础设施。</p><p style="text-align: left;">截至2022年1月底，共有20个省市披露2022年2至3月份地方债发行计划，披露总额共计8580亿元。</p><p style="text-align: left;">业内预计，今年一季度1.46万亿元专项债完成发行，加之去年第四季度1.2万亿元专项债资金部分在今年使用，基建投资将迎来拐点。</p>

                  
</div>
            