
---
title: '推进离岸国际贸易发展 政策支持力度不断加码'
categories: 
 - 金融
 - 证券时报网
 - 要闻
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
author: 证券时报网
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 08:36:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9115'
---

<div>   
<p style="text-align: left;">优化金融服务，鼓励银行提升复杂业务的审核能力</p><p style="text-align: left;">支持地方建立离岸贸易协调机制和信息平台</p><p style="text-align: left;">加大离岸贸易企业培育力度，支持地方优化营商环境，为企业开展离岸贸易提供良好的市场条件和公共服务</p><p style="text-align: left;">在11月18日的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人束珏婷表示，下一步将重点从三方面支持地方发展离岸贸易，一是优化金融服务，鼓励银行提升复杂业务的审核能力；二是支持地方建立离岸贸易协调机制和信息平台；三是加大离岸贸易企业培育力度，支持地方优化营商环境，为企业开展离岸贸易提供良好的市场条件和公共服务。</p><p style="text-align: left;">近期，一笔新型国际离岸贸易落地绍兴。浙江综庆国际贸易有限公司从阿联酋采购了1500多吨聚丙烯，销售给了香港一家贸易公司，贸易额170多万美元，货物全过程不进入境内，订单和资金往来在远程进行。上述“货物流、资金流、单证流”三流分离的新型离岸贸易业态在各地的发展正在加快，浙江自贸试验区、江苏自贸试验区等地近期纷纷召开座谈会、出台相关支持政策，一批贸易企业也在积极探索，落地相关业务。</p><p style="text-align: left;">离岸贸易加速发展，中央层面的政策规范和支持力度也在加大。人民银行、外汇局近日公布《关于支持新型离岸国际贸易发展有关问题的通知（征求意见稿）》，鼓励银行优化金融服务，为诚信守法企业开展真实、合规的新型离岸国际贸易提供跨境资金结算便利。文件还提出，对跨境资金结算实现本外币一体化管理，支持离岸贸易发展。</p><p style="text-align: left;">上海社会科学院世界经济研究所助理研究员邓志超表示：“离岸贸易是国际贸易的高级形态。国际税改刚刚落地，全球离岸贸易份额正面临重新洗牌，各地自贸试验区在此时选择培育离岸贸易，正好吸引全球非居民来本地开展相关业务，形成区域离岸贸易品牌，进而形成离岸资金流、物流和信息流等资源的汇集，提升我国国际贸易的主动权。”</p><p style="text-align: left;">邓志超表示，通过培育和发展新型离岸贸易，有助于推动我国贸易模式升级，从而提升我国贸易质量。从实际情况看，经过多年发展，我国贸易主体对离岸贸易已产生了较强需求，政策推动有助于满足和促进这部分需求的释放。</p><p style="text-align: left;">“随着离岸贸易的发展，信息、资金、人才、数据、贸易决策中心等高端要素将聚集，进而形成对全球贸易的价格和规则具有较大影响力的国际贸易中心。伦敦、纽约、东京、新加坡、香港等就是通过大力发展离岸贸易，逐渐成长为能配置全球资源的国际贸易中心，从而带动本地经济持续增长。”苏州大学自贸区综合研究中心主任、东吴智库研究员王俊表示。</p><p style="text-align: left;">此前，海南自贸港、辽宁自贸试验区、山东自贸试验区等表示要建成区域性的离岸贸易中心。邓志超建议加强“顶层设计”和“发展协调”，即中央进行总体规划，战略性地指引方向，推出阶段时间表，地方相互协调，形成错位发展。</p><p style="text-align: left;">我国离岸贸易发展前景十分广阔，从地方规划可见一斑。海南力争今年底实现海南新型离岸国际贸易收支规模达30亿美元，预计增长60%以上。上海今年印发的《“十四五”时期提升上海国际贸易中心能级规划》提出，上海离岸贸易额要从2020年的3055亿元增至2025年的5000亿元左右。</p>

                  
</div>
            