
---
title: 'Omdia 观察：英美小型光纤网络运营商正在推动新的 FTTP 热潮'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
author: IT 之家
comments: false
date: Tue, 13 Jul 2021 02:58:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6870'
---

<div>   
<p>7 月 13 日消息，来自市场研究公司 Omida 的最新报告显示，<span class="accentTextColor">部分英国和美国家庭正受益于小型运营商（而非老牌电信运营商或有线电视运营商）提供的 FTTP 宽带服务</span>。这些小型运营商中有许多是私营企业，这些公司没有公开季度收益的压力。他们正在扩展其光分发网络（Optical Distribution Networks），并在 PON 设备方面依赖于部分供应商。</p><h2>规模较小的运营商有其优势</h2><p>英国和美国有许多非老牌运营商，包括英国的 AltNets（如 CityFibre 和 Hyperoptic），以及美国的 WISP 和农村电力公用事业公司。据英国独立网络合作协会 INCA 称，已有逾 100 亿美元私人资金流入英国 AltNets，另有数十亿美元计划流入。<span class="accentTextColor">在美国，由于频谱限制和宽带需求的持续增长，许多 WISP 正在向 FTTP 扩张</span>。美国有许多专注于区域性和城市光纤的运营商，例如，Brigham.net、LUS Fiber 和 Yomura Fiber 正在为美国家庭提供 10G 服务。</p><p>私有的力量 —— 这些小型运营商中有许多都是私营企业，在关于用户目标和盈利能力的季度报告方面并不在公众视野当中。虽然他们也在努力实现投资者投资回报率目标，但这些目标是长期的，通常光分发网络本身被视为宝贵的资产，类似于抢占土地的心态。</p><p>挑选的力量 —— 非老牌运营商可以更容易地挑选城市、社区甚至建筑物来构建光纤网络。Omdia 通过 Google Fiber 强调了这种战略，并且这一战略正在英国的 AltNets 和美国小型运营商当中继续实施。他们的重点可以放在服务不足但可能具有更高 ARPU 的居民身上。</p><p>几乎没有集成的噩梦 —— 许多规模较小的基于光纤的运营商是宽带接入的新进入者，因此，他们没有将 OSS/BSS 与较旧的基于铜缆或同轴电缆技术进行集成的噩梦。许多小型运营商只选择一家供应商来提供 PON 设备，从而消除了对供应商互操作性的需求。</p><h2>小型运营商正在影响生态系统</h2><p>Omdia 宽带接入高级首席分析师 Julie Kunstler 表示，<span class="accentTextColor">老牌运营商注意到了这些规模较小的光纤接入网络运营商，但是大型电信运营商一直聚焦于 5G 无线网络的部署</span>。在美国市场，大型有线电视运营商已经开始涉足 FTTP，但是步伐非常缓慢。而且，老牌运营商很容易忽视低于 100 万的 FTTP 用户数，因为这些用户在投资者审查方面无关紧要。</p><p>然而，电信运营商和有线电视运营商即使拥有自己的 FTTP 服务产品，也将很难赢回这些类型的用户。从用户的角度来看，为什么要从一种光纤服务更改为另一种光纤服务，除非是由于服务质量差或者价格优惠十分明显。我们可以想象英国许多 AltNets 之间的整合，甚至它们可能被 Openreach 收购。在美国，大型有线电视运营商可能会对小型运营商进行收购，但可能存在区域覆盖重叠的情况 —— 尽管是通过同轴电缆网络，这可能很难向投资者证明是合理的。</p><p>对于供应商来说，这些较小的运营商通常要求与老牌运营商不同的解决方案和支持服务。首先，他们想要易于扩展、升级和运营的网络，因为其团队非常精简；他们没有庞大的网络运营队伍。AltNets 正在寻找支持向广泛的零售运营商进行无缝批发的解决方案。美国小型运营商正在同一张光分发网络上支持住宅和商业服务，而无需应对多部门协调的挑战。一些供应商利用新的 FTTP 热潮，已经建立了专注于满足这些小型运营商需求的销售和支持团队。</p>
          
</div>
            