
---
title: '京东高管解读 2021 年 Q4 财报：供应链能抵御外界不确定性因素'
categories: 
 - 新媒体
 - IT 之家
 - 分类资讯
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5416'
author: IT 之家
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 15:09:43 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5416'
---

<div>   
<p data-vmark="d309">北京时间 3 月 10 日晚间消息，京东今日发布了截至 12 月 31 日的 2021 年第四季度及全年财报。第四季度，净营收为 2759 亿元人民币（约合 433 美元），同比增长 23.0%。归属于普通股股东的净亏损为 52 亿元（约合 8 亿美元），而上年同期净利润为 243 亿元。</p><p data-vmark="a423">财报发布后，<span class="accentTextColor">京东集团总裁徐雷、京东 CFO 许冉</span>出席了分析师电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。</p><h2 data-vmark="0220">以下即为本次电话会议分析师问答环节实录：</h2><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="fe78">高盛分析师 Ronald Keung：徐雷总刚才也谈到了最近宏观情况的诸多不利因素，包括了疫情的冲击和油价的高企，可否请管理层展望一下京东零售业务今年的发展趋势？尤其是考虑到四季度一部分百货品营收转弱的情况，京东超市和第三方商家对此有何对策？对于公司今年利润率的情况是否会造成影响？</p></li></ul><p data-vmark="2c28">徐雷：关于 2022 年整体宏观经济，<span class="accentTextColor">确实存在诸多不确定性</span>，包括宏观经济消费需求，供应链上游价格上涨，行业竞争，还有多地所面临的疫情防控挑战，这些众多的不确定性仍然对于中国整体零售行业造成了比较大的压力。当然，面对行业的不确定性，我们的核心商业逻辑和战略定力主要在于三个方面。首先我们一直在持续关注为消费者创造独特的价值，包括产品服务和体验，让我们能够形成比较强的消费者心智的护城河，以及持续不断的增长。第二，京东一直比较关注合作伙伴，在这种不确定性的大环境下，我们持续多年打造的供应链能力可以给我们的供应商和品牌商，以及合作伙伴带来更好的资金和货物流转效率，帮助他们抵御外界的不确定性因素，取得运营的稳定性和确定性。第三，面对疫情的挑战，凭借我们稳定可靠的供应链和仓配基础能力，可以让我们在受到疫情影响的地区保持稳定的销售增长趋势，我们也比较积极参与了保障当地民生供给，发挥京东应尽的社会责任，得到政府和民众的认可，形成正向的业务可持续性。我们坚信凭借我们更具韧性的商业模式和核心供应链能力，在过去不断跑赢大盘，而面对未来，我们也保持相对乐观的态度，希望我们在每一个品类和业务上，都能取得健康的，可持续的，有质量的增长，以此来取得更高的市场份额。在这我也可以分享一个事实，从去年底到今年年初，我们同合作伙伴进行了大量的互访和商务谈判，我们发现很多品牌商和合作伙伴在 2022 年对于京东更加重视，更加期待他们在京东的平台上把业务做得更大。</p><p data-vmark="23d6">关于商超品类的问题，确实发生了比较大的行业变化，包括价格因素的传导，我们了解到很多品牌商都感受到了压力，包括消费者的需求也在快速地发生变化，很多传统的销售渠道在过去几年受到了比较大的影响，造成品牌商经营的不确定性在加大。我们会在各个方面采取措施，第一我们会在 C 端上非常重视新品类，新品牌，以及新消费者的新需求，始终围绕品质购物，不断加深京东作为消费者商超品类购物首选平台的心智。第二，在品牌商方面，我们非常关注跟品牌商在供应链方面的协同，营销方面的协同，和商品仓配服务方面的深度协同和贡献。<span class="accentTextColor">全渠道是京东零售的战略重点之一</span>，其中大商超应该是京东全渠道战略里面渗透最好的品类，随着这两年的发展，我们也发现越来越多的品牌商愿意跟京东一起，在不同场景里去服务更多的消费者。在供应链的效率方面，我们这几年中很多的供应链创新都来自于大商超这个品类，包括了商仓合一等等，所以我们在不断优化供应链，降本增效，改善利润水平，目前这个品类已经接近盈亏平衡。</p><p data-vmark="f58e">关于 POP 平台，我们主要在做以下这么几项工作。第一是类目的<span class="accentTextColor">精细化运营</span>工作，第二个是<span class="accentTextColor">降低商家运营成本</span>，我们降低了很多的平台使用费用等等，第三是<span class="accentTextColor">完善平台的基础工具</span>，通过技术去帮助商家提升运营效率，最后是扶持中小型商家，通过简化入驻流程，减免佣金等等。最后，我们可以看到，去年第四季度商家的新增应该达到了去年一到三季度的新增总和，然后在双十一期间，商家的参与度达到了历史的最高，POP 商家的贡献占比也得到明显提升。</p><p data-vmark="aa9e">许冉：我补充一下关于京东零售业务的问题。在宏观经济和消费方面，我们目前所看到的一季度或者上半年总体销售情况都是相对保守的。第二，在品类方面，我们预计超市，日用品，健康产品，企业业务，包括工业品（MRO）等业务的增长会高于公司总体平均增长。第三，大商超业务仍然会继续是公司的战略重点之一，也将在今年实现高速的增长。第四，我们也预计第三方商家业务的增长会高于自营业务的增长，公司也一直在不断优化第三方生态系统，以及商家工具。我们预计京东零售业务将在用户数量，参与度等方面实现持续的有质量的增长。总体而言，零售消费行业的发展，目前看在某种程度上还面临一些压力，但是我们有信心能够实现高于行业平均水平的增长。</p><ul class=" list-paddingleft-2"><li><p data-vmark="fe26">美银美林分析师 Eddie Leung：对于直播平台不断增长的电商行业市场份额，公司管理层如何看待？对于公司的业务有何影响？如何应对？</p></li></ul><p data-vmark="7e1d">徐雷：关于直播还有短视频，我们认为这些流量平台的电商业务都在快速的发展，其实也符合我们之前的预期。直播电商确实是吸引了部分人群基于兴趣和部分销售的需求，我们认为<span class="accentTextColor">目前还处于流量红利期的增长状态</span>。因为其商业模式的本质，以及对用户心智的定位，直播电商会对一些一些平台类型的电商产生更长期的影响。</p><p data-vmark="7aa5">但是我们在看到挑战的同时，也看到很多结构性的机会和合作的空间，主要有三点。虽然消费需求是多样性的，但是京东平台本身的计划性的和家庭消费为主的目的性消费占比还是非常高的，所以相对来说我们受到的影响是最低的。</p><p data-vmark="72aa">第二，品牌和商家在这种新的流量场中的运营效率，其实还是遇到了很多的困难，需要帮助。</p><p data-vmark="514a">第三，我们认为任何新的模式在初期发展的时候，都会有红利期，但红利期结束以后，比较难的是建立服务消费者和服务合作伙伴，取得共赢的能力和模式。</p><p data-vmark="fada">京东一直具有完备的供应链基础设施能力，履约，客服，平台治理等核心能力，与这些平台电商相比来说，我们可以有效的降低供应链的流通成本，具有更大的差异化优势。同时，我们也是抱着开放的心态，通过全渠道的战略布局，和供应链中台能力的不断打造和加强，探索多元化渠道和多场景触达用户，我们自身也在继续加强与内容平台的合作，同时，我们的品牌商也会利用我们来进行短视频，或者是直播场景的履约服务。在这里我想在补充说明一点，除了京东零售以外，京东物流实际上与直播或者短视频平台都有平台级的，官方的，正逆向的物流合作，我想这对他们来说也是一个非常巨大的生意机会。</p>
          
</div>
            