
---
title: '【活動】年末清單｜'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=10000'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 31 Dec 2021 03:46:02 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=10000'
---

<div>   
<h2>一件<strong>今年影響你很多，甚至足以改變人生</strong>的事情：</h2><blockquote><strong>進入Matters。</strong></blockquote><p>原本在2020年就要結束海外的工作，準備回台灣了，結果因為疫情的關係，馬來西亞鎖國，不再發新的外國人工作簽證，造成新人無法過來；在本地的人也不願意在此時換工作，我老公一直離不了職，但我卻先離職了。</p><p>2020空白了一年。😱</p><p>所幸，2021年6月，<a class="mention" href="https://matters.news/@star2light19" target="_blank" data-display-name="星星點燈" data-user-name="star2light19" data-id="VXNlcjo2MDkwNQ">﻿<span>@星星點燈</span>﻿</a> 星星約我一起來Matters，才讓我整個生活再充實起來。一直以為成為做作家，是個退休後的夢想，但現在卻在Matters裡提前實現了。2022的上半年，應該還是無業中，希望我能好好的經營Matters，期待未來可以成為一個自由工作者。</p><hr><h2>一件你<strong>今年有做出改變</strong>的事情：</h2><blockquote>重新找回我的童趣：畫畫</blockquote><p>在之前的新人介紹文裡有提過，畫畫是我的童趣，只是隨手塗鴨，畫個自畫像、或在卡片上加些花邊、小圖案，好玩而已。</p><p>開始在Mattes發文後，便有了當起作家的使命感，開始構思著圖畫的完整性，配色，及表達能力。不再以自己畫得開心為主，會再參照其他人的意見，來調整圖文。剛開始的畫梗，還真的很多人看不出來，還要再多做很多的口述說明。</p><p>坦白說，在這幾個月中，經驗的好幾次的撞牆期，會陷入創作的低潮，一直在自我否定。曾經有算命師說：我太匠氣！從事藝術方面的工作不適合。(這一直是我的心魔呀！😱)</p><p>這對有幾十年工作經驗的我來說，不曾發生過的，挫折感達到最高點；再加上朋友都在台灣，又因疫情一直沒有和緩，連原本每週都會去一次的星巴克，也都暫停了。(還好一直有星星陪我，陪我唱歌，怒吼一下！love U🥰)</p><p>因為畫畫，再去看美的事物，開心的故事，讓原本鬱悶、封閉的疫情生活有了一些改變，也因加入了Matters後，認識很多不一樣生活環境的朋友，讓視野更開闊。也因畫畫，讓自己學會了如何獨處、如何獨立完成工作。</p><p>為了找畫畫的梗，漫天的蒐集文字、圖案，也不時在激盪自己的腦子，想新的題材。桌上一堆的筆記，和靈光乍現的主題，不論能不能成案，都先寫下來。這個和之前在研發商業軟體的模式有很大的不一樣，會因為完全沒有經驗而恐懼、但也覺得充滿刺激和挑戰。</p><p>我開始挑戰我的心魔：匠氣，或許現在的作品裡還有一些別人的影子，但也能平心靜氣去看待，我的二創。期許自己在新的一年能抓住自己的風格。</p><p><br></p><h2><strong>三件明年計畫</strong>的「<strong>事件名稱</strong>」、「<strong>原因或理由</strong>」、「<strong>如何達成這件事情</strong>」</h2><blockquote>🎯 <strong>出版一本繪本</strong></blockquote><p>畫繪本這個計劃一直在心中多年，但是因為在畫技、說故事上的技巧還不純熟，再加上有正職工作，時間有限，一直無法進行。進了Matters後，重新思考自己的定位，優缺點，也蒐集了很多圖文作品，讓我的繪本透出了一點曙光，暫定了方向，預計在明年開始運作，加油囉！💪</p><p><strong>進行方式：</strong>要學習PS、AI繪圖軟體。繪本主題定調：成人的童話故事 (不是18禁喔，別太期待！)，以著名的童話故事為底，重新改編故事，設計人物角色個性，構思重要場景，及繪畫的媒材：手繪再轉電繪，最後再投稿出版社。若無出版社，將自行出版。</p><hr><blockquote>🎯 <strong>畫出Line 貼圖</strong></blockquote><p>在今年八月，馬來西亞一解鎖，我老公立馬帶我去買了iPad，要求我一定要畫出一組Line貼圖，時常的關心進度，但我卻在12/8才畫好第一幅電繪。為了要對他有個交待，明年一定要產出Line 貼圖。</p><p><strong>進行方式：</strong>蒐集梗圖、主題、色調、設計角色，將使用Procreate app來作圖，預計在明年二月開始執行。</p><hr><p><strong>﻿</strong>🎯 <strong>完成閒置的小說</strong></p><p>在空白的2020年，看了不少的小說，當時就有構思了一個故事架構，自以為是地開始寫作，不過寫寫停停的，但也硬寫出了近十萬個字。在今年八月時，因為一個蠢決定，強行在另一個平上發布人生第一部小說，結果當然不盡人意呀！( 當時還因有善心讀者的加油留言，而感動落淚！🥺)<br class="smart">所以，小說暫時被我再封印起來了，明年決定再重新啟動它，將它完成，再重新發布。<br class="smart"></p><p><strong>進行方式：</strong>重新檢查架構、各章節的字數、潤稿，改以切小章節方式重新發布。因已發行過，所以須再增加新的事件，再來吸引舊讀者的眼球。(最近參加了幾次Mattes的故事接龍，有訓練了在有限字數裡說故事的技能，會是未來寫小說的一個很好的技能。👍)</p><p><br></p><p><strong><u>♭♬ Carol</u></strong><u>😘</u><strong><u>: 悅 耳、歡快的歌~</u></strong><u>❤️</u><strong><u>♫♮</u></strong></p>  
</div>
            