
---
title: '一次對話'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6260'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 23 Jan 2022 14:08:05 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6260'
---

<div>   
<p>„當女的和你說要你保持精神獨立的時候，她的意思是她要保持自己的精神獨立。然後你也知道了，一個人不可能同時保持精神獨立和戀愛的狀態。要麼是她不愛你，要麼是她把對你的愛你當作了她盤算的對象，也就是依然是不愛你。你看看她們愛其他人的時候談不談所謂“精神獨立“？哪個不是和餓虎撲食一樣要把那個男的吞掉，或者是要給那個男的當一輩子奴隸，只是社會規範不允許罷了。如果奴隸制還存在，三妻四妾還被允許，這是一定會發生的。所以，她對你的所謂好感也只是託辭，是欺騙，你有多少次被這樣騙過了你還不清楚嗎？幻覺致人死亡，女的尤其擅長製造幻覺。“</p><p><br></p><p>„你說的有道理，但是如果她不愛你，你就不愛她了嗎？“你們要愛鄰如己…““</p><p><br></p><p>„當你知道對方明明不愛你的時候還去“愛“對方，你就面臨如下可能: 1. 進入單戀循環的自我感動和自我確證中，你要麼放棄對方的反饋，用一套話語來為自己提供反饋，2. 要麼你惱羞成怒，怨恨所有不愛你的人。其次，“愛鄰如己“說的“愛“，和你在實行的“愛“，恐怕也不是一種“愛“。你試圖得到對方的一部分，你在渴望被愛。但你非要說是你愛對方。“</p><p><br></p><p>„(沈默一段時間後)對的，你說的沒有錯，所以我們的問題在於如何表達希望被愛的需求，如果說我愛一個人，我可以足夠忍受不被她愛的煎熬。但這是不可能的。“</p><p><br></p><p>„你也意識到問題所在了，問題在於，女的是否值得被你表達被愛的需求。也就是說，你將自己生命的主動權時刻放在女的那裡，你知道這意味著什麼。在女的看來，戀愛和盆栽沒有什麼區別，都是一種提高她們充分或不充分的幸福感的活動，女的追求什麼，幸福感都是首要的。或者說她們經常混淆“意義“與幸福感，或者把幸福感當成意義。你是否需要滿足她們這個需求？“</p><p><br></p><p>„這看一個人是否在多少程度上能夠忍受女人的劣根性。為什麼是夏娃導致了亞當犯罪？這個問題再好解釋不過了。但是世界上很多事情無法靠戒律來解決，人性的很多部分都是混沌雜亂的。“</p><p><br></p><p>„你看看戀愛後和戀愛前的樣子，以及每一次戀愛的結果，你覺得你應該選擇什麼呢？“</p><p><br></p><p>„這就涉及到對戀愛腦的評價問題。如果人們為了拒絕戀愛腦的結果而拒絕一切，其結局就是變成女的那樣。女的把戀愛當成營生，當成一種她們可以盤算可以掌控的事業，按前任的話來說，當作一種“關起門來進行對話的練習“，或“三觀一致的人在一起的生活“，你聽聽，女的這些意識形態都哪裡來的？男人製造的思想垃圾，她們接受了並奉為至寶，如果你要主導戀愛，文化霸權需要由你來制定。“</p><p><br></p><p>„沒錯，問題在於，究竟是戀愛腦才配是戀愛主流，還是像女的那樣算計。如果是前者，你就不要畏懼成為戀愛腦並且承擔其後果。</p><p><br></p><p>„人開始盤算後果，恰恰是不戀愛腦的表現。女的總會說戀愛腦影響她們精神獨立！自我提升！自我實現！你想一想，她們根本就不想戀愛，或者說戀愛在她們那裏也可以按照資本主義的邏輯，計算是否符合她們的邏輯。女的為何只吸收男人的思想垃圾？這是因為女人進入社會才一百年，她們還沒有辨別力，只會把流行的當作善的。</p><p><br></p><p>„而你作為戀愛腦的執行者，你知道戀愛腦通向哪裡。沒有戀愛腦，你也根本就看不到上帝。“</p><p><br></p><p>„哀痛的人有福了…..“</p><p><br></p><p>„我想這就不成問題了。為什麼我說對女的只需要這四種情感就夠了？哪四種呢？“</p><p><br></p><p>„不屑、遺憾、憐憫與施捨。“</p><p><br></p><p>„是的，任何戀愛，男性其實都是在這麼對待女性，問題只在於他們是否意識得到。鑒於女人根本不知道何謂戀愛，任何男人都在教她們何為戀愛。知道女人在這方面愚鈍還願意同時教授女人什麼是戀愛，這才是男的該做的事。“</p><p><br></p><p>„與此同時，你要避免的是傲慢。你以為你很懂戀愛了，但是真愛往往建立在無知的基礎上。</p><p><br></p><p>„是的，保持無知是關鍵。這樣一來，女的會覺得你很奇怪，她覺得明明是你在求愛，但為什麼要將自己視作是愛者？但女的從來沒有意識到是她自己不懂愛，如果她懂得愛，就不難理解為什麼對方同時在求愛又同時是愛者了，1. 女的不懂愛，需要求愛者來發出信號，2. 女人的愚蠢使得她們認識不到求愛本身就是愛。“施比受更有福“，你想想就知道了，世界上有幾個人對妳表示過求愛？主動來愛你的人就更少了。但是主動來向你求愛的，都是有資質發展成真愛的。你前任不懂這些，她認為你愛她你就應該無條件地奉獻。女的就是這樣，她們要求男的都為她們受難，她們才會感動，才會被愛。你看看她們，這樣的人配得愛嗎？但是你愛她們，你已經是在施捨了。戀愛中的折磨是你的十字架，拒絕它也就是拒絕了上帝。“</p>  
</div>
            