
---
title: '俄羅斯總統是民選所以俄羅斯人也要背鍋？根本的大錯誤！！'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8373'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 07:30:08 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8373'
---

<div>   
<hr><p>關於這一次的俄羅斯入侵烏克蘭的事件在國際間引起了很大的注意。有人同情、有人憐憫、有人支援烏克蘭也有人在說風涼話。不論是好是壞現在烏俄問題這是全世界討論的焦點。</p><p><strong><u>其中就開始有一些沒做過功課的網民認為俄羅斯因為是民選總統所以俄羅斯人民也難逃責任。</u></strong></p><p>我只能說說這些話的人對於俄羅斯的文化以及歷史可以說是完全沒在做功課。</p><p>俄羅斯的那些『 政治黑道 』可以自由的操作選票，據估計，俄羅斯的『政治黑道』控制了全國30∼40％的GNP。</p><p>那些人可以自由操控那些自己組織下面選民的選票。</p><p>有人因為經濟困難、有人因為家庭因素</p><p>必須將自己手中的選票任人使用</p><p>俄羅斯也曾經有想要過正確的投票機制、市場機制，但是一切都在柏林圍牆倒塌後一切都改變了。人民無法負擔當時混亂的經濟狀況，他們失去了正確的設計、營運一個好的國家的機會。</p><p>曾經有一位俄羅斯的經濟學家　Egor Timurovich Gaidar 試圖將俄羅斯的計畫經濟慢慢導向市場經濟的的一位政治家兼經濟學家。</p><p>Egor Timurovich Gaidar 出生於非常有名的共產黨幹部家庭。他們家庭因為長期居住國外因此有機會接觸到一般俄羅斯人沒機會接觸到的西方思想、文化。他翻閱了許多的書籍接觸了許多的人。</p><p>也正因為如此，當時他早有預感這樣下去俄羅斯的計劃經濟架構會走向滅亡，因此建立了組織，組織當中都是憂心國家未來的知識份子，他們一樣也覺得國家應該改變。</p><p>他們開始集結在一起思考蘇聯的下一步到底該怎麼做</p><p>過後1991年，　Egor Timurovich Gaidar 被任命為副首相。他有了實際的權利實施他們準備的計畫。<strong><u>他們確定只有市場經濟能拯救俄羅斯的未來。</u></strong></p><p>問題是該如何接近市場經濟？</p><ol><li>階段性的慢慢導入市場經濟</li><li>馬上瓦解共產主義，迅速導入市場經濟</li></ol><p>從結論來說俄羅斯選擇了迅速導入市場的方法。</p><p>以往俄羅斯許多商品都是實施價格統一的制度，由政府規定市場的價格，人民單方面的接受。然而在1992 年俄羅斯決定不再統一市場商品的價格。這也導致民眾的恐慌，突然的導致了超級通貨膨脹。</p><p>長期經歷了共產經濟的俄羅斯難以跟上突然進來的市場經濟。經濟變得比以往還要更加的混亂，在政府的內部也開始動搖了經濟改革的決心。</p><p><strong><u>在企業民營化的過程中慢慢被那些『 政治黑道 』、『 經濟黑道 』奪走了主導權。</u></strong></p><p><strong><u>俄羅斯曾經也是很努力的想要享受我們如今能享受到了自由、民主的社會，他們很努力的想要改變共產主義，但是可惜結果是以失敗收場。</u></strong></p><p><strong><u>民主國家們可以享受到自由、正確的選舉但是俄羅斯人民卻沒有辦法。</u></strong></p><p><strong><u>但是很多網民卻毫無做功課的批評俄羅斯的民眾，用不正確的正義網路霸凌俄羅斯人民。</u></strong></p><p>這是我無法忽視的。<br class="smart"></p>  
</div>
            