
---
title: '假新聞是如何來到我們眼前？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 18 Mar 2022 07:01:24 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=437'
---

<div>   
<p>「喂，一看就知道是假新聞啦」「假成這樣居然有人相信」「別被帶風向，幫忙正視聽」⋯⋯以上這些說話，稍有在互聯網接觸資訊的人都不會陌生，但既然這些假新聞假得如此不堪入目，它們的存在意義是甚麼？又是如何被推送到我們眼前？《假新聞：21世紀公民的思辨課》這書應該能給你一個滿意的答案。</p><p>先得表明，此書並非一本教你如何分辨真假新聞的「工具書」，相反，它是一本集歷史、理論及行動綱領於一身的「指南」；而指南的作者Karoline Kuhla，本身就是走在新聞工作最前線的媒體工作者；或許因為這緣故，書中文字隱約滲透出對假新聞的厭惡和痛恨，大概就是作者的切膚之痛。</p><p><strong>假新聞只是變了樣的新聞？</strong></p><p>《假新聞》一書分為六個章節，分別探討假新聞的起源、媒體運作、真相之重要，以及應對假新聞策略等主題，其中比重最多的正是溯源——社交網站的興起，資訊發佈權不再限於媒體工作者手中，而當「全民皆是資訊發佈者」，加上演算法、「迴音室」效應等，都令網絡成了假新聞的溫床。以上這些，不少已是老生常談，但本書的價值就在於它為這談法補上了前因後果和影響。前因就是媒體受銷量、吸引讀者等現實考慮所影響而傾向報道負面、駭人聽聞的内容，導致讀者漸漸對媒體心生厭倦和不信任，並開始以「謊言媒體」稱之；而後果就是一些別有用心的人利用網絡這平台，模仿新聞寫作來製作假新聞；至於影響，其實不在於要你將消息信以為真，而在混淆視聽，令你煩厭無比，繼而對媒體生起懷疑，甚或敵意，進而一步步瓦解整個新聞運作的流程，將新聞工作的監督角色徹底弱化。換言之，假新聞不是新聞，它們只是夾雜了一些真實資訊的創作，令社會越亂越好。</p><p><strong>將觀眾「搶」回來</strong></p><p>作為新聞工作者，作者對於假新聞之痛恨，除了溢於其對前美國總統特朗普的不屑和批評外，也見於她對同業的大力抨擊：諸如行內人士為搶先報道內容而不求證資訊的真偽、基於某種意識形態而在處理特定議題時放棄中立、客觀的原則、在數碼化的年代捨質量取速度等等，一字一句，都是恨鐵不成鋼的慨嘆。而她之所以如此著緊，大概是因為她早已將新聞定義為民主制度的基石，是理性啟蒙必不可少的元素，一旦不加以守護，全球的民智勢必倒退。面對這個考驗新聞業上下的困局，作者亦沒有只破不立，更提出了一從假新聞中搶回讀者的做法：抓住假新聞當中令人覺得模稜兩可的部分，以真實的資訊、消息來建立「新的敘述」，這一舉動乃是針對人的大腦運作所設計，因為執意要人忘記假新聞，反倒會令人滿腦子都想著假新聞中的內容，但只要建立新資訊，才可在洗走假新聞的同時，填補腦內的記憶空缺。這做法會否成功，尚是未知之數，但勇於嘗試和提問，或許就會離出路近一點。</p><p>書的最後提到了政府機關如何可以利用法規來協助打擊假新聞，更舉出了不少西方國家的例子，至於這些做法能否套用在你我身處的社會，恐怕就不是作者所能回答的問題了。</p><p>原刊於《藝文青》</p><p>訂閱贊助：<a href="https://liker.land/alvkel25/civic" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://liker.land/alvkel25/civic</a></p>  
</div>
            