
---
title: '咖啡師｜手工餅乾'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 25 Jan 2022 04:46:36 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9198'
---

<div>   
<p> </p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>我們的背景，我們聊過的天，在這一間小小咖啡店轉了無數次的時針，無數次的數不清，無數次的我應該是愛妳。</p><p>雖然最後告白失敗，其實對我們也好，能作為妳的朋友，很好。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>那一天，妳在我的眼前怎麼都擦不乾淨淚，連我也跟著陷入，最是陰天。</p><p><br></p><p>妳假裝提起精神，假裝眼睛已消腫失落。</p><p><br></p><p><br></p><p>冷冷地，這一次妳沖的咖啡，還沒冷卻是最凍的寒冬湖面，只要一滴淚，就能喚醒裡面所有結冰的憂愁。</p><p>妳不再將春天留給綻放了。</p><p><br></p><p>我的雙手，似乎只能直冷冷地懸置兩旁。</p><p><br></p><p>妳的雙眼，讓每一個顧客忘記春天已到。</p><p><br></p><p><br></p><p>我們今天的談話也是若有似無，有氣無力的妳連太陽盡情灑落都曬不精神。</p><p><br></p><p>雖然不過是約會看似要走至終點還不到戀情的那一步，我也沒有多問他的對待是如何給妳變化如此。</p><p><br></p><p><br></p><p>我用了最笨拙的方式，秒瞬間飲了這一杯已冷呆的咖啡。</p><p>嗯，決定再跟妳點一杯。</p><p>心中想著，反正氣氛都這麼冷了，不如跟著換喝冷的，感覺有種陪妳假裝正過冬的氣氛。</p><p><br></p><p><br></p><p>「那個，你怎麼喝這麼快，第二杯還喝冰的？」</p><p>妳眼睛多扎了扎幾下，彷彿有陽光刺眼，問著。</p><p><br></p><p><br></p><p>「今天比較適合冰的。」</p><p>「反正妳心情這麼不好，陪妳冷靜一下吧。」</p><p>順手將咖啡杯碟交給妳收走。</p><p><br></p><p><br></p><p>「我沒事了啦，這給你，早上試作的，你吃吃看。」</p><p>妳假裝不在意的落下，手工餅乾輕輕跟這陶瓷盤子相互親吻，我的一天突然響亮了。</p><p><br></p><p>吃著吃著，打算寫點想說的話後早點離席。</p><p>留下一封信在盤子下。</p><p>趁著妳打點客人飲品時，先行離開。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>給妳的：</p><p><br></p><p>青春，無非不是要跟另一人走走看看才能多少看清楚一點的。</p><p>儘管他給了妳，離開的決定，也等於給了妳這多少青春的證明。</p><p><br></p><p>妳的路，還沒走完呢。</p><p><br></p><p>青春是這樣的，岔路有很多，每一條路的風景，也不見得都有花開。</p><p>花凋謝，也是一種明朗。</p><p>春季仍會再來。</p><p><br></p><p>愛妳的人，最愛的是看妳笑，更愛逗妳。</p><p>愛妳的人，連妳哭，都捨不得，連妳痛，都不願。</p><p><br></p><p>那樣的人，不遠。</p><p>如妳微笑的時刻一樣，不遠。</p><p><br></p><p>還是難過的話，不如再沖一杯今天我點的冰咖啡喝。</p><p>我覺得很適合，它有給人冷靜的溫暖。</p><p>試試看。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>最後忘了跟妳說，餅乾很好吃喔。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            