
---
title: '因为求胜不是唯一的快乐re：关于竞技体育中的荣耀精神随笔@shenbolun'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 00:13:45 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6333'
---

<div>   
<p>我的初恋对象就是一个国家级运动员。当然，我遇见他的时候，他还是个小学生，我喜欢上他的时候，他还是中学生，那时他只是会频繁在各项当地赛事中拿到金牌的运动健将。他的主要竞赛项目是中长跑，但是在一所小小的学校，他这样的体育人才是万用的。比如班际校际篮球赛足球赛排球赛羽毛球赛……拜他所赐，原本只喜欢坐在教室里读书的我也不知不觉坐到了运动场观众席，后来还开始练习长跑和排球。可惜我先天不足，体育考试都经常不及格，3000米长跑的最好名次是年段第5名，排球勉强可以允许我替补。</p><p>但我从体育活动中，的的确确获得了很多快乐，只是那种快乐和胜利没有关系，毕竟我也没有获得过任何胜利。</p><p>那种胜利的快感，只能通过我暗恋的男生来体验了。看到他所在的队获胜，或是他自己获胜，站在领奖台的的高处，只需要在授予金牌时低一下头，其余时刻都是全场最高点。那一刻我也感到很激动。他的胜利本来和我也没有任何关系，却因为正好是我们学校的，还是我暗恋的男生，内心的骄傲难以掩饰。</p><p>人有求胜的本能，有崇拜胜者的本能，即使自己不是胜者，也渴望有人代替自己胜利，共享荣耀。这不是只存在竞技体育之中，但无疑竞技体育相对透明公正的比赛规则，让这种胜利看起来更加名正言顺，比赛过程所展示的强弱胜负的变化也更加易于判断，更有参与感。</p><p>作为一个文艺爱好者，我不曾对竞技体育产生超出一般民众的热情。但我身边从不缺少竞技体育的狂热粉丝，还不止一个，同时他们也是文艺爱好者。</p><p>所以我从来没想过，文艺爱好者，就会排斥竞技体育。</p><p>但是我不得不说，喜欢竞技体育的文艺爱好者，喜欢的不只是胜利的快感。他们的眼里，除了荣耀，和为了荣耀而拼搏的精神，还有一些看起来似乎有些文艺的审美行为。</p><p>比如，欣赏运动员们的身体静态和动态的美。</p><p>比如，对运动员们的生活趣味的关注。（有个朋友甚至会告诉我，她喜欢的球队的哪个运动员也是北村匠海的真爱粉。）</p><p>比如，把球队的吉祥物当作一个真正存在的人物，自称为它的粉丝，把吉祥物模型随身携带。</p><p>比如，写运动员们的同人小说。</p><p>……</p><p>在竞技体育中进行审美活动，应该也不是文艺爱好者的专利。否则，啦啦队文化又是怎么产生的呢？</p><p>大学时，我的体育能力不足以参与任何竞技体育项目，于是我加入了啦啦队。没错，就是那种大家在美国校园片常常看到的啦啦队。我的舞蹈启蒙也是那时开始的。</p><p>说到这里，啦啦队文化中很重要的一点就是团体协作。不仅要贯彻团体精神，还要通过舞蹈与音乐，把这种和竞技体育密不可分的精神，以艺术的形式展现出来，传达给球员和观众。</p><p>我想，竞技体育和文艺爱好，并没有明显的分界。尤其在一些体育和文艺的教育都非常受重视的地方。例如日本，从幼稚园起就有大量的体育活动和文艺活动，小朋友们别说同时喜欢体育和文艺，问及理想，同时有运动员和文艺工作者的理想的也大有人在。我推的摇滚乐队DISH//的队长北村匠海的学生时期就是篮球部的成员，他在小学时的作文中写，自己打算持续追求篮球和演艺两个目标，事实上他也是一直打篮球到高中毕业，那以后才成为全职的音乐人和演员。</p><p>如果只是关心荣耀与胜利，只要做最强的球队和最强的运动员的粉丝就可以了。最好也不要太关心他们的个人生活，不要对他们作为「人」的部分产生兴趣。也千万不要去了解太多体育发展落后地区的真实状况……一旦有了「人」的属性，观看体育比赛时就很难只是追求胜利。</p><p>但是，只关心胜利，没有对「人」的爱，没有审美属性，那么竞技比赛不就成为了斗兽场？不是己方的胜利就污言秽语，冷嘲热讽，连己方的运动员也成了罪人……这些事最近看得可真够多的啊……</p><p>我的朋友们当中也有认为体育赛事引发仇恨，没有必要举办的。我的想法是，人类发明体育比赛，就是为了一定程度上替代流血的斗争。应该说不只是体育比赛，所有的比赛，都是为了用更加和平的方式来解决或代偿人类与生俱来的竞争欲望。在莎士比亚的时代，还得决斗，决斗的结果是谁死谁输。体育竞技时失败也不是倒地身亡，已经安全了不少。</p><p>不是文艺导致大家不爱竞技体育。文艺是人性之光，文艺启蒙使人类变得越来越尊重人的价值，文艺让竞技体育爱好者在追求胜利的同时，也有人性，也有爱，也有美。我的那位朋友，可能也是因为看到了失去了爱与美的赛事，才会有不如不办的感叹。的确，如果竞技体育沦为了纯粹的斗兽，大家只是想赢，自己的那头牛撞得头破血流也要搞死对方的牛，那也确实没必要搞了。</p><p>在家照顾小柠檬，累到头痛腰痛。这篇有感而发，匆匆写就，也许有不当不尽之处，文明留言即可。</p><p><br></p><p>封面备注：DISH//刚出道时的表演服，常有竞技体育的设计元素。</p><p><br></p>  
</div>
            