
---
title: '城市陪你，仍然'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 27 Jan 2022 04:08:52 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1239'
---

<div>   
<p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>不偏不倚，她的話命中你，連一個彎都沒有同情給過。</p><p><br></p><p>跨不了的年，這下就是分別了。</p><p><br></p><p><br></p><p>煙火燦爛的比笑更燦爛，你笑的比苦還更苦。</p><p><br></p><p>這一刻，你和過往一起共同飛到過往，緬懷無法重新來過的日子。</p><p><br></p><p><br></p><p>你新年的目標因此有了不同的著落，數著數著，想念似乎可以數不清。</p><p>心中的底原來這麼的淺，自己捨不得再潛入了。</p><p><br></p><p><br></p><p>轉動鑰匙，一觸即發的心情就讓此刻用油門的速度前進。</p><p>閃過海的浪語，穿過山的心洞，你表情保持平靜。</p><p><br></p><p><br></p><p>無盡的思念跟著前進，一路奔馳。</p><p>拋不掉的就收回，下一站就忘情吞下去，苦帶出的甜，仍舊苦。</p><p><br></p><p><br></p><p>最孤獨的是明知有選擇，卻逼迫自己視而不見，最想要的根本不是算命師給的隻字片語，而是自己篤定的不實現。</p><p><br></p><p>就算任性再怎麼樣任性，最終，前進的速度還是要勾你回家。</p><p>願意收留自己的仍是自己，你在哪家就在哪。</p><p><br></p><p>不偏不倚，多少筆直的路加上多少的彎等於回家的路永不嫌遠。</p><p>你的心早就窩在家裡的沙發，等你。</p><p><br></p><p><br></p><p>明天城市，你的愛在一個不起眼的角落等著起眼。</p><p>你仍然會經過許多該經過的人、的店、的陽光、的雨、的你不管有沒有想忽略的。</p><p><br></p><p>下一趟的年，還要將自己的心再領出來吹一吹，上頭可能有灰塵覆蓋，可能有烏雲密佈，或許也有你不想吹散的彩虹在心上頭。</p><p><br></p><p>愛，你還不明白，也無法將愛解釋明白。</p><p><br></p><p>愛，你還在走過的路上，可能是一輩子的事情。</p><p><br></p><p>愛，你正在領悟自己的心，是否能有善待他人之餘也偶爾能給自己善待多一點。</p><p><br></p><p>愛，說得過多的時候你也更困惑了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>是時候了，該讓終點前進到自己眼前。</p><p><br></p><p>你從抽屜最內層取出你們跨年前夕一起買的那包仙女棒，將剩下的最後一支抽出，點燃。</p><p><br></p><p>周遭城市安靜的陪你盡情奔放。</p><p><br></p><p>花火，你還是愛看。</p><p><br></p><p>單獨的背影，逐漸跟著城市一起熄滅了。</p><p><br></p><p>終點，比安靜更安靜的聲音，你聽見了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            