
---
title: '夢境中的宗教體驗'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 20 Nov 2021 14:15:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4037'
---

<div>   
<p>“好的喔，那再見，我要趕快騎車回家了，要不然天就黑了。”</p><p>把朋友送回家，天色漸晚，也開始起風了。我突然感到一陣莫名的擔憂，“我還能找到回家的路嗎？”</p><p>“唉，又在發生什麼瘋，怎麼會找不到家呢。沿著來時的路，一步一步踏著腳踏車回去不就行了嗎？” 我甩了甩自己的頭，想讓自己清醒起來，趕快騎車回家。</p><p>騎了沒幾分鐘，果然開始下雨，就像冥冥之中註定的那樣。密集而有力的雨滴讓我不得不放棄那條最近的小路---那裡正在修路，挖掘機將路面搗碎，一下雨就變得泥濘不堪。</p><p>“那就走旁邊的大路吧，經過了這段，再拐回來。”</p><p>我奮力在雨中騎著車，風雨夜歸人的感覺並不總是浪漫的，現在我就又冷又疲憊。這時，我剛好看見一家商場，頓時心生了躲雨的念頭，“進去喝杯熱飲也不錯，說不定出來雨就停了”。商場的星巴克門口，宣傳著聖誕限定套餐：聖誕甜薑餅味的Latte與Muffin。前幾日舍友邀請我嚐她做的甜薑餅，我一下就愛上了這個名叫Spekulatius，用白胡椒、肉桂調味的小餅乾。</p><p>“既然如此，就嚐嚐這份限定套餐吧“。點了單後，我站在吧台快速吃完了Muffin，蛋糕很甜，就著相同口味的拿鐵喝，肉桂香精對唇齒的衝擊太強。聽著雨聲，我又開始擔憂。</p><p>“必須趕快出發了，否則天會全黑下來。”</p><p>商場有四個出口，兩兩相對，我順著家的方向，從另一邊的出口，推著車出去。</p><p>這個出口外，有一個如同鋼琴琴面般光滑漆黑的廣場。一些估計是商場員工的人，列隊站好，在雨中聽領導的訓話。我無法在這樣光滑的路面騎車，只能推著車，小心翼翼地行走，我必須全神貫注，才能避免摔倒，而當我走出這個廣場時，回過神來，天已經黑了。</p><p>我非常著急，我害怕自己迷路。</p><p>順著筆直的大路繼續向家的方向騎行，昏暗的路燈照著已經枯萎的梧桐樹，“這街景不應該是不熟悉的，可為什麼我卻覺得如此陌生”，我留意著街邊的路牌，試圖搞清楚自己到底身在何方，“啊，我看見了，這是青蓮路！可是，這意味著我已經來到了我很熟悉的地方啊？我家也應該近在咫尺了。”</p><p>本應繁華的街道，此時卻靜默地可怕。成堆的枯葉在我的自行車輪下發出吱吱呀呀的聲響，我突然擔憂到，我是否被困在了一段走不出的夜路裡：反覆地經過同一段路，騎過同樣的枯葉堆，被同樣冷漠詭譎的黑夜籠罩。</p><p>我感到顫慄，“啊⋯⋯難道，難道我又迷路了？”</p><p>而就在這時，我看見一群人在公交車站上等車。像是抓住了救命稻草，我將自行車撇在一邊，匆忙上前詢問，問我如何我才能找到我家所在的那條街。</p><p>等車的人們神情嚴肅，他們大多已經上了年紀，擺著一副沒有興趣說話的表情。不過，其中也有年輕人，甚至有幾個小孩子。觀察了一圈，我決定問那一對看起來是朋友的姊姊們。</p><p>“您好，請問，我怎麼才能從這裡，前往玄武路呢？”</p><p>“你要去哪裡幹什麼？”，其中的一位女士露出警惕的表情。</p><p>“我只是迷路了，我想要回家。” 我說。</p><p>“不要管閒事”，另一位女士顯然對她的朋友和我搭話的行為感到不滿，她繼續說，“你可以自己再找找，我們不知道你的路。”</p><p>既然無法強人所難，我垂頭喪氣地扶起我攤在路邊的車，打算憑感覺，在下一個路口拐彎，繼續尋找回家的路。而正當我掉頭轉向另一邊時，我聽見有人叫住我：</p><p>“等等，我帶你去吧。”</p><p>我回頭一看，正是那位問我為何要去玄武路的女士，她隻身一人追了過來。</p><p>“啊，謝謝你，可是你真的方便嗎？你可以給我指個方向，我自己過去就好。”</p><p>她無奈地笑了笑，說：“這段路太黑了，你一個人找不到的，我陪你走一段，等到天亮後，你再一個人走。”</p><p>我欣然答應，向她不斷道謝。她卻一直緘默不語，只是牽著我的手，在我身邊陪伴著我，和我一起走在這條向西的路上。</p><p>這條路一開始是平緩的，卻越走越陡峭，像是在爬一條山間小道。而越往上走，四周的黑暗也開始逐漸被赭红色取代。走著走著，我突然發現那位女士不見了，但我仍能體會到她是“在”我身邊的，那是一種溫暖而平靜的力量，縈繞在我左右。正當我疑惑的時候，我聽到了她的聲音：</p><p>“別怕，我還在這裡呢，你感覺到脖頸處的溫暖了嗎，我就在這裡。”，我低頭碰了碰自己的圍巾，“怎麼會...？你是變成我的圍巾了嗎？”我問道。</p><p>“我可以以任何形式陪伴你。現在，我想跟你說，你馬上就會看見一些可能讓你感到害怕的事物了，但是，你不需要感到害怕，請你記住，我會陪你走完這段路的，等到了我覺得你可以一個人走下去的地方，我會告訴你。”</p><p>“嗯，好的。”我在心中默默回應，我已經發現了，無須發出聲響，我就可以直接同她交流，而她的聲音，似乎也無需通過任何媒介，就能直接抵達我心中。</p><p>沒過多久，我爬上了一座小山丘，不經意地瞟了一眼四周，發現了一位半彎著腰，單手撐在石壁上的男人，雖然沒有看見正臉，但他的痛苦還是通過其猙獰的動作震撼了我，我不寒而慄，趕快移開我的目光，專注在自己的路上。</p><p>然而終究還是逃不過這些令人生畏的景象。繼續前進，我看見了越來越多這樣處於痛苦中的人，我無法看清，也不敢去直視他們的臉，悲痛似乎扭曲了他們的面容與軀體。他們像是一個個試圖將仇恨醞釀為殺人的力量，卻又被恨意困在原地的怪物。</p><p>“別被他們的恐懼吸引了，我知道你很害怕，但你只需要向前走，我會保護你不受傷害的。”她的言語，像是一股暖流，在我受驚的時候再次撫慰了我。於是，我決定堅持走完這一段，畢竟，她答應我，能帶我回家。</p><p>這時天色逐漸變亮，我也開始看清這片透著棕紅色，貧瘠、枯竭、荒蠻卻格外遼闊的大地。腳下那條，朝著山的最頂端、一直向西的路，也接近終點了。</p><p>“馬上你就要到最高點了，我已經不需要再陪伴你了。但是，我知道你可能還是會覺得恐懼，如果你感到恐懼，就在圍巾的左側拍打三次，我會想辦法聯繫你，而如果你遇到了緊急情況，就拍打五次，我會立刻趕到你的身邊。”</p><p>“請你借助它完成從最高處向下的那一段路，到時候你自然就明白了。”</p><p>話音剛落，我的手上多了一雙類似老鷹翅膀的東西。當我回過頭去，我看見了她--- 她已經變成一隻游隼，盤旋在天空之中了。</p><p>她離開後，我胸中的暖意逐漸冷卻了，我感到害怕，“又要獨行了，我可以做到嗎？為什麼她不能陪我一直走下去呢？”，我看著手裡的翅膀，不免悵惘起來。</p><p>“可我還是要回家的，就剩最後一段路了，堅持下去吧。”我給自己打氣，繼續攀登在到達頂峰前那最後一小段山路上。</p><p>“但是我家也不在山頂上啊？”</p><p>“這...這是什麼，”來到頂峰，我看見東側是我熟知的城市景觀：高樓林立，鱗次櫛比。不尋常的只是這景象少了一絲生機，像是災難片中，人類滅絕後留下來的城市殘骸。而另一側，則令人毛骨悚然：</p><p>在極高處俯瞰大地，我看見一片一片密集、精緻、規整的白色建築。這些中式建築群遍佈了目所能及的整片山谷，它們被陰雲籠罩著，像是被噤聲的巨大生物，匍匐在起伏的大地上。茫茫白色外，能看見數十座散發著金光的佛像，它們分佈在建築群中，將這些亭台樓閣分隔開來。奇怪的是，佛像的金色光芒在靠近建築群時，像是被什麼力量吞沒了，光芒無法照進這片慘白中。</p><p>這時，我記起她說過的話，將翅膀綁在背上，縱身從高處跳下，在空中踉蹌了幾個跟頭後，發現自己已經可以隨心意飛翔，我急切地想看清楚這些富麗堂皇卻死氣沈沈的白色建築到底是什麼，遂朝它們快速飛去。</p><p>“啊⋯⋯這難道是陵墓嗎？我為什麼要來這裡，難道⋯⋯我已經死去了嗎？”這個駭人的念頭像一道悶雷擊中了我，“那我已經回不去家了嗎？為什麼要這樣？”，我感到驚恐萬分又傷心欲絕，想要趕快轉身回到山峰上去，然而一股抗拒我向上飛行的力量，將我壓回這片大地。</p><p>我被推著飛到了佛像的面前，佛祖耀眼的光芒使我感到畏懼，“我真的死了嗎？可是我還沒有準備好“，恐懼讓我想起那位姊姊的話，於是我快速拍打了我的圍巾五次，希望她再度出現。</p><p>而這時，佛光突然變得極為耀眼，無盡的明亮將我攝入其中。</p><p>我醒了。</p><hr><p><br></p><p>後記：</p><p>這是我最近做的一個極為特殊的夢。在描繪它的時候，我幾乎沒有改變任何細節。因為夢境本身，已經是出乎意料地連貫完備了。</p><p>這個夢處處充滿了隱喻。我找不到自己的家，冥冥之中註定要不斷迷路，而黑暗也如期而至。而在這疲憊、絕望的回家之路上，菩薩化身行人、圍巾、老鷹為我指路，牽著我的手，引領我走過這段充滿恐懼的路。這條路是向西的，朝向西方的極樂世界。而游隼，一種兇猛的鳥，古稱“鷙鳥”，是我筆名的由來。</p><p>這些隱喻和細節之處的關聯，都是我在重敘夢境的過程中發現的。</p><p>夢境於我而言，是解讀自己的一面鏡子。一切在那裡，似乎都隱密地關聯著。而這些關聯，也是我理解自己的一把鑰匙。我的人生體驗，一半是陽光下的日常生活，而另一半則是我的夢境生活。他們都共同構建了我的歷史，使我成為了今天的“我”。</p><p>希望這個夢境不要嚇到讀者朋友們。</p>  
</div>
            