
---
title: '媽媽的困境與自我反省'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 27 Dec 2021 11:06:53 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4913'
---

<div>   
<p>今天氣溫驟降，早上帶孩子出門上學時還下著雨，回到家後即使門窗緊閉依舊冷得打哆嗦，想起早上出門時問了女兒要不要買一條圍巾，沒想到從小到大非常排斥圍巾跟帽子的女兒竟然說好，於是中午過後還特地出門去童裝店幫女兒買了一條很可愛的粉色圍巾，心想著女兒放學回家後一定會很驚喜很喜歡。</p><p>我預先把可愛的粉色圍巾圍在企鵝的脖子上，看著圓滾滾的企鵝圍上毛茸茸的圍巾真的太療癒了，忍不住又開始幻想起女兒看到企鵝圍了她的圍巾一定會馬上搶過來說是自己的，畢竟類似的場景已經看過了多次，小孩總有競爭之心，看到別人有的東西肯定也會想擁有。</p><p>等到了女兒放學回到家，我告訴她買了新的圍巾而且圍在企鵝的脖子上，她馬上很興奮跑進房抱起企鵝說想看看圍巾，但當我詢問女兒要不要圍一下看看？沒想到竟然慘遭拒絕！！！經過我三番兩次的勸說才勉強讓我圍上了脖子，但是卻一直拉著說太緊不舒服，並且嫌棄圍巾不是艾莎公主，此時老公也在一旁說圍上圍巾真的很可愛呀！但女兒依舊不買單開始耍脾氣說她不要圍巾。</p><p>而此時我也火了！明明早上才說要買圍巾，怎麼現在又突然不要了呢？雖說這也不是什麼奇怪的現象，但我同時想到<strong>過往關於孩子的衣著總是歸咎於媽媽</strong>，火焰就燃燒得更旺盛了！我忍不住開始抱怨<strong>長輩時常都要干涉孩子的衣服厚薄、鬆緊還有不給孩子圍圍巾</strong>，<strong>生病甚至只是過敏都要被怪罪是衣服穿太少云云</strong>，以往的我只是不斷反駁長輩，但此時突然像火山爆發一樣，我請老公好好聽清楚女兒的意願，是她自己不願意圍圍巾的，以後長輩再說可不要又怪罪於我，更何況<strong>孩子的衣著也不該是媽媽一個人的責任</strong>，或許我真的太生氣音量也太大了，女兒也嚇到哭了！</p><p>此時的我趕緊穿上衣服收拾家裡所有的垃圾，並且把圍巾裝進原本的袋子，隨即氣沖沖出門，話說<strong>生氣的時候最好是離開現場冷靜一下</strong>，幸好童裝店也願意讓我退回圍巾換了一件童裝回來，回程的路上買了一杯熱拿鐵消消氣，回家後女兒已經心情平復在吃飯了，看到我換了一件紫色的笑臉衣服回來也很開心，彷彿剛剛的火爆場面是一場夢一樣。</p><p>我在回程的路上反省了整件事情之所以會令我突然暴怒的原因在於<strong>長期的積怨</strong>，源頭是長輩時常對孩子的穿著有許許多多的意見，打從出生到現在從沒有斷過，相信這一點有許多媽媽都感同身受，<strong>女性在婚姻中的困境在於時常被認為照顧家庭及孩子是我們的責任，而且不允許有一點點差錯</strong>，<strong>或許講話的人也沒有惡意只是隨口說說，但種種的意見與帶有批判意味的言語都深深地傷害我們，也否定我們對家庭的付出</strong>，比如小孩生病、過敏也不是媽媽所願意，天氣的驟變導致衣服厚薄預估錯誤也都是媽媽的過錯，<strong>更可笑的是明明身為主要照顧者是最了解孩子的喜好及需求的，卻還要被不斷挑戰否定我們的說法及做法。</strong></p><p><strong>我也曾經以為那些言語對我是不造成任何傷害的</strong>，頂多只是聽了覺得不同意，反正我向來都會替自己辯駁，<strong>我也以為反擊過後就沒有傷害</strong>，事實上我錯了，<strong>很多時候一件小事情都會突然觸發那些深埋在心中的怨氣，而孩子便成為了無辜的出氣筒</strong>，即便理智上我理應知道要尊重孩子的意願，但我卻克制不住自己曾經受到的委屈而傷害了孩子。</p><blockquote>事後孩子也自我反省她不應該嫌棄我沒有買艾莎公主的圍巾，我也跟孩子道歉媽媽的態度不好，不想要圍圍巾就不要圍，天氣冷的時候穿高領一點的衣服就好，很多事情並非沒有替代方案。</blockquote><p>最後，我還是要說聲：「<strong>別讓媽媽不開心！</strong>」</p><p><strong>當我們在指責、批判、評論一個媽媽的時候，我們是否應該要先問過自己兩個問題：「我們有比人家更了解他們的孩子嗎？」、「別人養小孩的辛苦我們真的明瞭嗎？」</strong></p><p><strong>當一個媽媽內心的委屈及傷害範圍越大，就越可能也會傷害到孩子</strong>，這是連動的，並不是要幫媽媽的個人行為開脫，而是提醒我們每一個人都應該謹言慎行，<strong>多看到別人辛苦的一面，多肯定、鼓勵反而能有更良性的循環。</strong></p>  
</div>
            