
---
title: '小說連載 蘭台笑 _ 第四卷 第十三章（上）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 22 Dec 2021 09:54:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7484'
---

<div>   
<p>齊修低著頭按著刀一路進了內院。</p><p>他從高昌就跟了秦炎，做了親兵。他知道秦炎心思細，收他未必是信他。兩人一路走下來，彼此有了幾分熟悉，卻也遠遠談不上交心。</p><p>他一早就聽說唐七回來了，議事他進不去廳，就只好眼巴巴等著秦炎。心裏盤算著怎麽說動了秦炎，帶他去見唐七一面才好。至於見了唐七說什麽，在肚子裏七轉八轉，卻怎麽也轉不清楚。</p><p>誰知秦炎回來了二話不說倒帶著他去了府獄。兩人一路走到最裏頭，他才發現原來關的不是別人，正是溫翎。沈默中，他低頭把食盒裏的吃食排好了，給二人斟了酒。溫翎半靠半坐，秦炎吩咐他：「你去面見顧帥，就說今晚我要陪故人吃酒，明早再去給大帥請安。」</p><p>他才進了內院，就見方流與兩個青年在院內坐地，三人都解了甲，正一道對著火閑聊。</p><p>一股芋頭的焦香已經傳了出來，灰底下還打了埋伏。</p><p>他隱約認出那個高個子的漢子便是裴二的弟弟，當下上前行了個禮：「稟裴將軍，秦軍師派小人來，有話當面回稟顧帥。」</p><p>裴三轉頭笑道：「大帥正有事，這位兄弟事情不急就一起坐坐。烤的有芋頭，邊吃邊等吧。」</p><p>齊修想了一想，說道：「使得。」果然見了禮，卸刀坐了下來。林朝陽冷眼看了看刀，笑道：「好刀！」齊修笑了笑，拿著刀鞘撥拉了撥拉，果然從灰堆裏扒拉出幾個芋頭來，一一遞給眾人。</p><p>方流一邊倒著手吹芋頭上的灰，一邊向林朝陽笑道：「你還未見過他吧，他叫齊修，與顧帥是舊識。在高昌便是他一刀殺了杜雋，現下跟著秦大哥。」說著笑嘻嘻轉向齊修：「朝陽自小跟著三公子，平生最愛跟人交手。依我看他未必打得過你，明日你二人打一架，看看誰的功夫高。」</p><p>林朝陽嘿嘿笑了兩聲，正要答應，忽聽屋內似乎略有動靜。他連忙伸手止住了方流，嘴巴朝屋裏努了努：「輕聲，輕聲。」</p><p>裴三輕咳了兩聲，把芋頭遞給了方流。齊修低著頭，掰了一小塊芋頭，放入口中。這芋頭外頭軟了，裏頭卻還有硬心，吃起來帶了些許苦澀。</p><p>若不是蕭冶機警，伸足穩住了榻邊的銅唾瓶，只怕就要驚動門外的人。他舒一口氣，緩緩收了足，才發覺背後早被汗濡濕了。從榻邊撿起裏衣，蕭冶隨手擦了擦汗，又把衣裳扔在了地上。</p><p>唐七一頭長發鋪了一塌，眉眼半睜半閉，雙唇紅艷艷的。她覺得渾身的力氣都用完了，連一個小指頭也不想再動。蕭冶只覺得眼前人眉梢眼角又艷麗又薄情，恨不得把人揉在胸口才好。</p><p>唐七額頭上汗津津的，鬢角的黑發早被浸得濕了。她似乎要擡手拭汗，手才一動又皺了皺眉頭。她眉目向來精致，此時多了三分慵懶，把蕭冶看得口幹舌燥。他伸手取了茶壺，對著壺嘴早飲了一大口冷茶，倏忽垂頭，一手摟著姑娘的腰，用嘴唇堵住了她的唇。</p><p>冷茶帶著他喉間的熱，一點一點地度了過去，苦澀裏加了香艷。唐七脖頸微微後仰，露出了美好的弧度。她知道唇齒擋不住蕭冶的茶，就索性撬開了蕭冶的嘴，輕輕含住了他的舌尖。一口冷茶推來退推去，誰也不咽下去，如兩軍交戰，誰也不肯認輸。</p><p>唐七面上泛了緋紅，蕭冶的手心越來越熱。</p><p>他松了口。</p><p>溫茶滑入喉嚨，嗆得人略略咳嗽了一聲，又急忙側頭忍住。他的咳嗽擦著唐七的耳，熱意擦著耳廓，撩撥地人發癢。年輕的姑娘忽然翻身而起，自上而下按住了蕭冶。頭一寸寸地低下來，眼睛對著眼睛，如同星墜於野。她也吻住了他，但是這是一個兇狠的吻，又絕望又熱烈，吻得蕭冶從頭頂一直麻到腳尖。</p><p>不經意間，想起了那頓打，也是如此居高臨下。</p><p>他說：「顧行之，你當我是什麽？」</p><p>唐七又親了下去，這一次細細密密，一點一點地自鼻尖向下去，又一次吻住了他。她自幼學什麽都快，沒想到在此事上也是無師自通，又兇狠又殘暴，不給人留一點的活路。</p><p>碎裂的聲音被堵在喉嚨裏，蕭冶覺得他要瘋了。</p><p>這哪裏是金城的謝先生，這就是一個兇殘的負心漢，天生的浪蕩子，無師自通的壞坯子。她在這樣一場較量裏大獲全勝，所倚仗的不過是他心悅她。</p><p>她要安蘇遲的心，就收用了他。無比的荒唐，天大的恥辱，他卻甘之如飴，反而怕她哪天擡腳便走，翻臉不認人。</p><p>唐七低頭細看他，輕聲說：「蕭儉之，你後悔了？」</p><p>「情出自願，事過無悔，」色欲逼著他，就和醉了酒一樣。他渾身酥軟，又力大無窮。兩個人隔得近，又離得遠，又親密又陌生：「阿離，你可後悔？」</p><p>幾乎絕望的角力逐漸變成了親昵的撫摸和親吻，糾纏變成了擁抱和撫摸。這個世界如此的冰冷，沈溺於對方的懷抱，或許可以帶來些許的溫暖。</p><p>唐七喃喃地說：「蕭儉之，你別走。」</p><p>蕭冶把人摟在懷裏，他知道外頭人多，於是他就不肯大聲說話。他從人的額頭一路親下去，親完了又把嘴巴湊在人的耳朵邊上，一個字一頓地說：「我不走。顧行之，你莫要棄我。」</p><p>兩個人的聲音都低，嘴巴湊著耳朵，出我之口，入你之耳，而已。</p><p>月亮爬上了中天，浮雲飄過了山南。外頭幾個人的芋頭已經吃完了，幾個人沈默地坐著，擦刀的擦刀，擦劍的擦劍。</p><p>心裏都有事，臉上都滴水不露，誰也不看誰。</p><p>蕭冶推開了門，攏著袍，道貌岸然地說：「十三郎累了，若無事就讓外頭散了吧。」</p><p>齊修起身行禮：「秦軍師命小人來，有事當面回稟七哥。」</p><p>蕭冶回首向內說了一句什麽，雙手揣在袖中，趿著軟鞋走了下來，揮了揮手讓齊修進去，這才向裴三說道：「你主子的藥和浴湯歇一歇送進去。」又問林朝陽：「宵夜有什麽？」</p><p>齊修沒聽見他的話，他推開了門。</p>  
</div>
            