
---
title: '從matters寫作到幣圈投資'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2367'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 23 Mar 2022 07:10:37 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2367'
---

<div>   
<p>剛來馬特巿時，只道是一個很簡潔的寫作平台，並提倡創作有價，覺得觀念好便開始寫作，當初也沒想過要提幣，因為一看提幣教學文章，就一個頭兩個大，一直只想著有動力寫就行，likecoin就像儲印花的概念。</p><p>2020年9月，我來到matters時的氣氛還不錯，而且也感受到各種的溫暖與支持，記得第一個讚助我的是米高，那時候真的受寵若驚。</p><p>我也和大部分新人一樣，初來報到，人生路不熟，一直以為一人只能拍一下，看到有20拍，還以為有二十個人看過我的文章，為我拍手，非常高興，後來才知道一人可以拍五下，噢！原來只有四個人嗎？哈哈！</p><p>回看過去，試想一個連提幣也覺得麻煩的人，怎麼會走進幣圈呢？</p><p>如果沒有在matters寫作，我應該接觸不到DeFi，更不會走進幣圈。記得osmosis開了likecoin的流動池後，教學文、分享文鋪天蓋地的佔了熱門最當眼的位置，大家興致㪍㪍的衝過去，那時還說有800%的APR。</p><p>我第一時間心想，這麼高利息，是騙局吧，所以那時候並沒有立即參與。</p><p>如果你本身有玩幣，然後身邊的朋友沒有，當你告訴他這個年化，他大概也會這麼跟你說：「這是騙人的。」</p><p>那時正值挖礦熱潮，我也受到了薰陶，想著反正likecoin都是賺回來的，又不是自己真金白銀的掏錢出來，就試著玩吧。</p><p>當時還有一個更重要的聲音在我腦海裏響起：「如果因為麻煩、害怕，或者被既定的觀念綁住而不去了解，那很可能又一次錯失了財富增值的機會。」</p><p>為什麼說又一次呢？</p><p>因為大約在2014年我已經知道了BITCOIN，並知道其潛力，那時巿值大約港幣2000元左右，當時香港比較難買到，後來看到要用什麼冷錢包，熱錢包來儲存，覺得好麻煩，結果就放棄了。</p><p>所以，再一次來到這個關口，這一次我決定要好好學習，不讓機會再次溜走。</p><p>學習申請加密錢包，添加流動性，挖礦。看起來好像很複雜，但是只要願意用心學習，還是蠻快上手的，而且一里通百里明，一旦明白流動性挖礦的原理，去到哪裏都能玩，因為原理大致上都一樣。</p><p>但我還是很能體會對一個完全未接觸過的新手來說，這是一件多麼不容易的事。我當初也是看教學文，看視頻學習，看到頭痛，有時還會遇上預料之外的問題，而這些沒有文章影片可以解答。後來便學會到TG發問，這就會有人回答。自此發現高手在民間，有問題大可以大TG發問，比找文章、視頻來得更快。</p><p>我從matters開始接觸第一個寫作的區塊鏈項目，從來沒有想過會走上幣圈投資的路上，我先生比我還早接觸區塊鏈，但他只玩CEX，那時他教我如何用冷錢包、如何轉錢，我也是聽到頭痛。</p><p>現在我竟然比他還走得更前，一來就到了DEX玩DeFi，現在反而是我教他如何操作錢包，如何跨鏈。</p><p>所以DeFi是騙人的玩意嗎？</p><p>據我自己的經驗，DeFi是一個高風險高回報的投資，當中的確有很多的騙子、騙局，有人因此傾家蕩產，但也有人在此發家致富。</p><p>最重要的是，你要對自己的投資做好研究，不要盲目的見到高APR就衝過去。</p><p>今天先說到這裏，接下來文章，也說一說我在幣圈的各種見聞與投資心態。</p>  
</div>
            