
---
title: '情緒勒索的贖金'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 10 Jan 2022 09:43:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1182'
---

<div>   
<p>應該是我孤陋寡聞，我不太記得來馬特市以前有聽過情緒勒索這個名詞。然後，就是不斷地聽到這個詞，甚至被質疑在情緒勒索別人，或對被情緒勒索受害者沒有該有的同理心。</p><p>What the fuck is it anyways?</p><p>開初聽到這個名詞，我還以為說的就是兩性關係的其中一種可能，恐怖情人；簡單來說就是一哭二鬧三上吊，或是瘋狂對一個人好然後覺得對方必須以身相許來回報之類。</p><p>及後才發現，這詞不是這樣用的；而且，更多是用在親子關係上。原生家庭對孩子有很大的影響，父母對子女作出情緒勒索影響尤為深遠，云云。</p><p>不廢話嗎？原生家庭做什麼都對孩子有很大影響；詳情請翻閱佛爺的任一著作。</p><p>根據眾多網上來源指出，所謂情緒勒索就是 Emotional Blackmail，由心理學家 Susan Forward 提出，意指在一段極親密關係中，一方以一系統的恐嚇或懲罰來達到控制另一方的行為的目的。而當中的恐嚇或懲罰都是在情緒或心靈上的，所以就是情緒勒索。</p><blockquote>If you don’t give me that, you will be responsible for my breakdown. —- Jean Baudrillard</blockquote><p>而當中所牽涉的情緒範圍主要有三：恐懼(Fear)、責任(Obligation)、內疚(Guilt)，簡稱FOG，採其迷霧一般難以捉摸。而情緒勒索又能大致分為四種：</p><ul><li>Punishers 懲罰者 - 你不答應其要求，他就懲罰你</li><li>Self-Punishers 自罰者 - 你不答應其要求，他就懲罰他自己</li><li>Sufferers 受害者 - 你不答應其要求，沒關係，但他會受傷</li><li>Tantalizers - 這個我都不太會翻譯，就是你不答應其要求，就會失去某些可能的好處</li></ul><p>於是乎，很多人便能輕鬆置入場景了。拿恐怖情人做例子，你若不繼續當他的情人：</p><ul><li>他會把你的裸照在網上發放</li><li>他會自殺</li><li>他會放你離去。他本來能和誰誰誰結婚，但選了你就放棄了，也沒辦法</li><li>你會錯過成為集團主席太太的可能</li></ul><p>是不是很可怕呢？</p><p>然而，問題是，這樣的定義實在廣得要命，幾乎將所有關係中的所有溝通和交流都定義為情緒勒索；只要對方有一刻的心裡不安。</p><p>例如，你的母親叫你回家吃飯，你不去，母親跟你說：</p><ul><li>你又不回家吃飯，那我不煮飯，你自己搞定</li><li>你又不回家吃飯，那我把你的份也吃了，撐死我自己</li><li>你又不回家吃飯。沒關係。可能我就是很不會煮飯吧</li><li>你又不回家吃飯，那你飯後甜品也就免了吧</li></ul><p>很可怕嗎？有一點點過意不去，但你還是會繼續不回家吃飯，不是嗎？</p><p>情緒勒索這個名詞基本上就是被濫用到爛了的地步，也直接令這名詞本身便附帶負影響。</p><p>家長再不能跟孩子說，「快做功課，要不然今天不能看電視。」不然就是情緒勒索孩子了。</p><p>情人不能再撒嬌甚至不能再溝通了，要不然一句「你今天去看球賽可以，沒關係的，我自己一個人在家就好。。」就被封恐怖情人了。</p><p>上司不能再給下屬任何工作表現評價了，要不然「你若無法完成這份企劃就會錯失晉升機會」這麼合理的要求便成了情緒勒索了。</p><p>當你做什麼都能被認定是情緒勒索，人還需要溝通嗎？當別人對你做什麼都是情緒勒索，你還有努力解決問題的動力嗎？當整個社會都在談情緒勒索，真正被情緒勒索的人還有任何值得幫忙的地方嗎？</p><p>人與人之間的溝通，免不了要顧及對方的感受，也要表達自己的感受。人也是透過突破不同的關口來進步，也推進社會文明進步。若有任何情緒便說是情緒勒索，不單無助解决任何事，且會擴大事情帶來的情緒，令個人變得更為消極。</p><p>當然，世上確實有情緒勒索這個狀況出現。</p><p>曾經有報導指出，一些被拐了的女孩、少女，甚至年輕女子、婦人會被賣到一些貧寒地方當妓女。她們被困在小房間裡，逼著為進來房間的男人服務。與其他妓女不同的是，她們並沒有收入，完全被操控；而即便是房間外沒有把守，沒有門鎖，她們也不會離去。原因不單是怕被捉回來毒打，更怕回到家裡會因著際遇而遭受唾棄、辱罵；她們大多畢生困在這小房間裡，過著痛苦的皮肉生涯。她們的選擇，只是單單因為一句「你以為逃回去後你的家人還會疼你嗎？」令活活的人成了想法的囚徒。</p><p>或許，不是非得到這種殘忍的地步才叫情緒勒索，很多人確實深受家人、朋友和情人所作所為影響。然而，有一點我很想提出的是，很多成年人因為原生家庭的情緒勒索而痛苦，即便長到能自控人生的地步，還是被困在那情緒牢籠裡；但痛斥對方的情緒勒索，不斷重覆想起那些際遇並不會幫助他們逃出牢籠。</p><p>提出情緒勒索這概念的人似乎沒有提到程度上的分別，以及解决的辦法；她單純就是把一系列由微不足道至影響深遠的行為框成一種，可謂我見過那麼多論說中最不得我心的一個。定義得這麼廣的現象自然沒有對症下藥的可能。</p><p>我認為，矛盾地，要脫離情緒勒索的困擾不是離開它，而是接受它並理解它，再拆解它。情緒勒索的境況裡有情緒的不單是受害者，也是加害者；而只有加害者不再認為解决其情緒的辦法是情緒勒索，才能從根本拆解它。否則，即便是加害者死了，那情緒勒索的影響也不會消退；因為，勒索你的或許是加害者，但那綑綁著你的枷鎖其實是你自己的情緒。</p>  
</div>
            