
---
title: '成長就是一瞬間的事情'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=762'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 19 Mar 2022 05:07:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=762'
---

<div>   
<p><strong>第一次發自內心的感覺到自己已經長大了。</strong></p><p>二十年，一晃眼就過完了，不等我們回神，就已然邁入下一個二十年了，時間也悄然離去。</p><p>今天，聽見一個跟我一般大的女孩竟然準備當媽媽了，內心的感嘆油然而生。我已不在是那個為了寫作文而佯裝老成、為賦新詞強說愁的小孩兒了，這次是真的，來自內心深處的感慨。</p><p>春節前一群朋友吃著火鍋，談著兒女情長。時隔不到三個月，我們吃著同一家的火鍋，同一群的朋友，卻談著紅包、孩子的話題。</p><p>學生時代就像在品嚐各式各樣的糖，中學時，期待自己能從糖罐中找尋到自己最愛的那一味，大學後，期待著最愛的糖能在下一秒嘴裡綻放。生活中也期待著全新口味的糖上市，好讓我們一成不變的味蕾重新啟動。</p><p>而今天聽到的事情就像一包跳跳糖，甜味依舊，卻一股腦的在我們的嘴裏劈哩啪啦炸裂，不受控制的刺激著我們的感官。</p><p>新生命的誕生，應該要像糖一樣，使人感到愉悅，甜而不膩，然而措不及防的消息，卻像參了黃蓮的糖，苦澀的讓人難以釋懷。</p><p>青春呀，太過無情，不給我們適應的時間，還沒學會如何在這個急流的社會中立穩腳跟，就輕易地將我們推入湍急的世界，任我們在風雨中摸索。腳下是荊棘叢生或是康莊大道，無人知曉。</p><p>五年前就已過及笄之年，卻在學校、家庭的呵護下毫無感知。一心嚮往著自由，卻忽略自由翱翔的背後需要豐滿的羽毛。而如今，廣闊的天空等待著我們暢遊，我們才赫然發現翅膀上的羽毛依舊稀疏。</p><p>或許我已是比較幸運的那一個人了，沒有沈重的家庭負擔，沒有亂其八糟的生活壓力。當無可避免的成長，排山倒海而來的責任，注定背負在我們身上的壓力如滔滔江水湧向我們，也讓我在前進的道路上感到迷茫。我就像一隻螢火蟲，自身微量的光根本不足以讓我看清長大後的世界，整個黑夜少了一隻螢火蟲似乎也不會被在意。</p><p>為求溫飽，大家會竭盡所能的吸收知識，希望在畢業後找一份高薪的工作，安安穩穩的度過人生的每個重要里程。法律系學生們都希望通過司律考試，發揮所長。</p><p>而我卻沒有目標，隔三差五的依照興趣接一些小案子，是商圖，是家教，是一些廣告設計或是研發新的菜色品項…</p><p>法律也不是我的出路，只是希望自身能有一些相對專業的技能，才讀的法律系，偶爾被激起的勝負欲，讓我去討戰一些證照的考試。</p><p>這樣隨心所欲的生活節奏，今天成長的警鐘突然敲響，碌碌無為的我才瞬間清醒，原來我早就不是過去那個無拘無束、逍遙自在的小女娃了。精力最充足的二十年已經開始計時了，上一個二十然已經不在，再多的緬懷也都回不去那個無憂無慮的時光，不如抓緊新一輪的時間，好好填充我們的青春。</p><p>..........................................................................................................................2022/03/15矛盾妞</p>  
</div>
            