
---
title: '我們要好好記得｜給妳的話'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
author: Matters
comments: false
date: Wed, 02 Mar 2022 05:33:26 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2766'
---

<div>   
<p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>日子這樣平凡過著，想到能離開吵雜的人事環境就覺得已是莫大幸福了，明白了什麼是離開群體而獨自居所的安定感。也多虧了那曾經繁忙的日子才讀懂了自己的心想要什麼，想要的是更單純更簡易的生活。</p><p><br></p><p>常走的那一條路，常經過的那一棵樹，靜靜地開了花，天氣似乎在告訴春天趕緊來，我站在那看著許久，那樣的畫面一切彷彿按下暫停鍵，只能好好欣賞好好沉醉，抬起頭看著天空，想起另一端的妳，一直在我心上的妳，想小心地捧妳出來一起看看這棵開花的樹，那樣的盛開，那樣無法形容的美。很喜歡花的妳，想必也會跟我一樣駐足許久的。</p><p><br></p><p><br></p><p>每次想到妳的時候，總覺得有陣暖暖的風從身旁溜過去，讓冷的天覺得不孤單。</p><p><br></p><p>我們以前，常常聊著彼此喜歡做的一些很小很小的事情，微不足道的事情。例如在秋天的街道，用散步方式走過好幾個捷運站，看看路過的畫面和天空；又或是買瓶養樂多坐在公園，一口氣的喝，再一口氣享受風享受雲享受樹下的涼快，每一口氣都好滿足。</p><p><br></p><p>那時工作的時候，常常就像不願意長大的孩子，對著一些現實吐苦水，想用盡將那些厭惡的都全力擰乾，最後忘記自己也是需要灌注力氣的，等到全部都耗盡了，也跟著累垮自己。</p><p><br></p><p><br></p><p>當我累得萎縮的好小好小的時候，妳也跟著一起好小好小。</p><p>有妳陪的時候真的很安心，記得妳會拍拍我抱抱我，跟我一起生氣一起咒罵。</p><p><br></p><p><br></p><p>有一次妳突然的縮在我腳邊，妳哭了，忘了時間過了多久，忘了我放下手邊的事情陪了妳多久，那一些明明我們都知道會過去的，可是心裡總老過不去，很多時候氣哭的那些原因，細想都是自己，都是自己不願意面對。</p><p><br></p><p>後來我們幾次再想想起來，記憶似乎都被模糊了，可能哭過了，所以模糊，可能特地忘記，所以消散，可能早人去樓空，所以推開門，走出來。</p><p><br></p><p><br></p><p>縱然有些過往，會偶爾的突然跑出來探望，不管是不是讓人突然難以回神。</p><p>想著想著日子也就這樣過去了，日子也就這樣繼續過著了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>給妳的：</p><p><br></p><p>下一次秋天，我們再去散步，不管是哪一個城市。</p><p><br></p><p>以後的日子，若哭若笑，我都期待跟妳彼此分享。</p><p><br></p><p>暫時不再妳身邊的時候，就看看身邊，就看看一切吧。</p><p><br></p><p>去看看每一片落葉的影子，去聽聽風離開夏天的腳步聲。</p><p><br></p><p>去找一處無人知曉的秘境，再一口氣喝光養樂多，</p><p>記得下次帶我去。</p><p><br></p><p><br></p><p>日子是這樣簡單的，心也是。</p><p><br></p><p>我們要好好記得，無論如何，最能懂得愛自己的，是自己。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            