
---
title: '揭竿而起的写作｜我在 Matters 的社交生活'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9354'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 20 Feb 2022 05:50:00 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9354'
---

<div>   
<p>“这个平台（Matters）不社交您会死，还是社交吧！”“垂死挣扎的写作”一文发布后，有位好心的读者给我留言。</p><p>其实我一直是有社交的，没有谁不渴望交流，没有谁比“地洞里的卡夫卡”更渴望交流。过去几年，我在 Matters 追踪了几百位作者，数量远多于我的追踪者，追踪算一种“弱社交”，是滋生更多可能性的第一步。</p><p>我曾给我仰慕的人气作者陈纯和米米亚娜留言，并有幸得到后者的回应。顺便说一句，我和米米还是微信好友，可以浏览她的朋友圈，看到她家的客厅和窗外的风景—温尼伯的晚霞美得令人窒息。当然这没什么可炫耀的，米米的微信好友数以千计，我只是其中之一。</p><p>最大的惊喜是和沈於渊互动，他在 Matters 发布的作品不多，但显露的才华让我眩晕。我在他的“2020年终于告别九月”一文下面留言：“读完之后感触很深，竟然萌发结识作者的念头。”他回复说：“谢谢你啊。”短短四个字令我心跳加速。他用了笔名，个人简介没什么信息量，远远不能满足我的好奇心。很长时间我一直在想：这位作者到底是谁？直到他写了“大流行下，抵达哥廷根”，谜团才得以解开，文章在“三明治”微信公众号首发，署名邹思聪—他就是沈於渊！我给他最新的文章“告别2021:记住一些无法被夺走的”留言：“原来你的真名叫邹思聪，我在‘三明治’也看到你的文章了，你是最好的那一类汉语写作者。”他谦虚地回复：“谢谢兄，不敢当的。恢复写作，坚持下去，好难的。”我的穷追猛打终于触动他，他翻看了我的文章并给我留言。</p><p>总体来说，我的社交比较“佛系”，不会漫无目的地四处撒网，或缠着别人交流，这也导致我几年没怎么“涨粉”，享受社交红利。有一个不利条件，我需要梯子才能登录 Matters，而梯子可能出现故障。去年夏天，我手机上的梯子突然失灵，身边又没有可以求助的人。我一筹莫展，被迫和 Matters 失联了几个月，才侥幸找到新的梯子重返平台。让我很感动的是一位香港读者还记得我，他说他曾追着读我的文。</p><p>随着我在 Matters 拼命发文，社交生活也逐渐丰富，它的好处肉眼可见，谁也不会和“社交红利”过不去。Matters 俨然已成为我最重要的写作平台，我得好好利用它。每次有陌生作者赞赏或追踪我，我都会第一时间查看 Ta，阅读 Ta 的文章，并回馈以拍手或追踪。我开始更多地给别人留言，有时候甚至为留言而留言—为了让自己被看到，我这样做是不是很可笑，也很可怜？</p><p>是时候和微信公众号写作告别了！那里没有我的“写作前途”。我受够了严厉的审查，越来越厌恶自我审查，ENOUGH IS ENOUGH！看看我，战战兢兢、欲言又止的样子，哪还像个写作者？我还能正常地表达吗？我可能低估了审查制度对我的摧残，一旦吓破了胆，便永远不能正常地写。</p><p>我真的好想造反，是的，我要造反，从今天起，想到什么就写什么，审查制度去见鬼吧！</p>  
</div>
            