
---
title: '新三國演義——影子、獨裁者與保守派。'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9415'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 12:19:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9415'
---

<div>   
<p>這幾天全球熱度莫過俄烏戰爭，我在觀察中發現，反賊們（特指反對中共暴政的人們，是個戲稱，並無貶義，因為並不想把時評文章寫得太過沉重和苦大仇深。）因為這場戰爭而又一次分裂了。這是繼2020年美國總統大選後，反賊內部的第二次分裂。</p><p>前年的大選，圍繞白等是否作弊，反賊們出現了大分裂。總統（特指川普總統，我之前說過，前年大選後，我再提及「總統」這個稱呼時，若沒有帶出名字，那就是特指川普總統，因為我認為他才是真正的當選總統，白等是竊國者）的支持者認為大選被盜竊，影子政府在背後操控了一切；而白等的支持者，則認為這種指責毫無證據，是川粉們腦殘、無智、輸不起的表現。</p><p>雙方都反對中共暴政，但對西方世界的理解，則完全不同。其背後的思想根源，也就是人們常說的「左右之爭」，即西方的保守派和自由派之間的不同價值觀和理念。</p><p>我在21年初的一系列文章中說過，現在的世界有三股較大的勢力，分別是秉持自由派理念的影子政府、以中共為代表的獨裁政權和秉持西方傳統價值觀的保守派。目前看上去是影子勢力最大，但其實，相較於過去的三十年，它已經在走下坡路。它今天的勢力，是縮水後的勢力，雖然還是最大。</p><p>三代時期（鄧江胡）的中共政權，和影子不僅相安無事，而且合作生財，大家的日子都非常滋潤。彼時的中共，嚴格來說並不是一個真正的獨裁政權，因為國家由幾大寡頭把持，並無一家獨大的情況。從自身利益而言，寡頭們願意和西方世界保持密切往來；從價值觀來說，寡頭們和影子也不是那麼涇渭分明。本質上，三代時期的中共政權，已經慢慢成為了影子在中國的代理人，或者乾脆成為了影子的一部分。而那時的西方保守派，也是長期被自由派壓制，加之缺乏領軍人物，很難有所表現。</p><p>可以說，冷戰結束後的二十年間，蘇聯垮塌、俄羅斯虛弱、中共被逐步同化，保守派被壓制，影子的勢力幾乎一統天下了。</p><p>不過，這一切，隨著2013年皇帝的上台和2016年總統的當選，而發生了根本的改變。他們分別成了獨裁勢力和保守勢力的領軍人物，都在影子曾經的勢力範圍內打出一片不同的天地，經過近十年的演變，原本弱勢的兩方各自崛起，至去年初，已經形成三足鼎立之勢。</p><p>可能有人會疑惑，美國大選被竊，總統被暗算，怎麼能說是保守勢力崛起了呢？首先，總統執政的四年本身就壯大了保守勢力；其次，大選被竊，反而更加激發了西方保守勢力的進一步回歸和進擊，即所謂的「大覺醒」，嚴格說全球的保守勢力並未因總統被暗算而削弱，反而是增強了。</p><p>而獨裁者一方，之所以和影子勢不兩立，就是因為他們要大權獨攬，乾綱獨斷，不能容忍自己成為影子的傀儡，不甘心做影子的代理人。所以，像皇帝、普京這種人，在影子眼裡都是障礙，必須要除掉。明白這一點，再去看索羅斯在半年內連續三次炮轟皇帝，最近一次更是直接說出要「換人」，就很容易理解了。影子其實不是很在乎中國是否真正民主，他們要的是代理人，皇帝明顯不是，所以他們要搞掉他，讓中國重回「三代時期」。再看看普京去年批評西方世界失去了傳統，也就更加可以明白雙方的對立關係。</p><p>所以，不要看今天影子的勢力還是很大，但只要看看皇帝和總統沒有上台時的中美兩國，就會知道，這十年不到的時間，影子的勢力其實是大幅縮水了。</p><p>了解完大背景，說回主題：俄烏戰爭，怎麼就導致反賊們又分裂了？</p><p>因為在自由派反賊看來，俄烏戰爭就是獨裁者對自由世界的侵略，現在全球的民主國家正在幫助烏克蘭抗擊獨裁者的侵略，是正義之舉，怎麼能不支持？</p><p>而很多保守派反賊則認為，俄烏戰爭是影子擴大勢力的一次行動，並非簡單的「自由民主和獨裁專制」之間的博弈，所以他們並非一邊倒地反對普京，反而對歐美和烏克蘭多有批評和嘲諷。</p><p>反嗆歐美和烏克蘭的反賊，往往身在海外，在美國的更多。他們更關心自身的價值觀和利益不要受到影子的傷害，更在意本國保守勢力的崛起，而不是很在意獨裁者勢力強大帶來的危害（因為離他們比較遠）。或者說，他們認為，影子的危害，要比獨裁者更大。</p><p>新三國演義中，誰會最後獲勝？我覺得保守派獲得階段性勝利的概率比較大，這就是我一直說的「世界右轉」，而其他兩方，獨裁組會先垮台。</p><p>當然，這個世界是無常變遷的，不存在永遠的勝利，加之人類的天然缺陷，右轉之後，比然會矯枉過正，導致出現新的問題，屆時左派又會出來撥亂反正，開啟新一輪循環。完美的社會狀態並不存在，人類只能在左右之間，盡可能尋找平衡，世俗諦也只能是這樣了。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>  
</div>
            