
---
title: '晨光希拉'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=4434'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 21 Nov 2021 03:58:30 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=4434'
---

<div>   
<p>她自顧自地舉起酒杯，但卻遲遲未喝。一面在腦海中忖度著什麼，像把玩魔術方塊一般，將酒杯朝向不同的角度做來回旋轉。在室內暈黃燈光的誘使下，她宛如想起了什麼，非說不可似的，突然將身體微微往這邊傾，沉默率先被打破。 </p><p><strong>「你應該是從獨立中學畢業的吧？從你的談吐可以感受到哦，我之前的約會對象也是。但......你不覺得奇怪嗎？為什麼你們這麼熱衷向政府極力爭取承認獨立中學的文憑？再說，一個國家，有可能放任兩種截然不同的歷史觀論述？我看過你們的歷史課本喔，和我們的真的不一樣欸。印度人呢？他們不想要爭取自己的語言嗎？真正的原住⺠呢?他們的 文化和教育，不值得爭取嗎？還是其實有，只是我不知道？」 </strong></p><p>一般上約會的對象不會在初次見面時談起這些，況且我們連嗨都沒招呼。垂在我們頭上的 燈，襯出她白皙光滑的瓜子臉，挺拔的鼻子，接近完美的雙眼皮，是人工製造嗎？我不禁在心中推敲一番，以至於忘了回覆。 </p><p><strong>「嘿！你在看什麼呢？」 </strong></p><p>一雙纖細的手忽然湊到我眼前，對我打了一個響指，將我從她的鼻樑踢下。 </p><p><strong>「啊......這個......我也不知道哦。那......那妳為什麼刺青，為什麼不把頭髮藏起來呢？妳的信仰不會想要向妳勒索嗎？為什麼妳似乎更意願接受世俗的價值觀呢？不害怕他人的眼光？妳也在向誰爭取著什麼吧？」</strong> </p><p>我想也許是自己問得過於直接，她放棄窮追猛打。反倒是饒有興味地將酒杯再次放下，似乎對方才的對話，產生了某種所謂黑格爾似的自我辯證。隨後身子往沙發一沉，雙手合十托著下巴，語調頗為輕緩，微微掛起的笑透露著心滿意足的樣子，卻轉為調侃似地說： </p><p><strong>「真沒想到你會留意這些啊？我呢......的確有這方面的傾向，也對做這個決定的後果有所知曉，當然承受他人的異樣眼光也在所難免喔。但我和你有哪方面不一樣嗎？我左看右看都看不出喔。你有你想要掙脫的枷鎖，而我有我的羈絆。大概就是這些吧。」 </strong></p><p>短短三言兩語，她的語調與氛圍卻發生戲劇性地轉向，從輕鬆變得有些沉甸甸。像毅然決然拔掉火車軌路那般，她強行改變了對話的走向，並且決定加點柴火：</p><p><strong>「你看，你不也是挺搞笑的嘛，看起來簡直不像馬來⻄亞人哦，馬來語也爛透了。你根本就不算馬來⻄亞公⺠嘛。」 </strong></p><p><strong>「您言重了吧。再怎麼說，我也有繳稅喔。」</strong></p><p><strong> 「繳稅可是義務喔。」 </strong></p><p>說罷，她毫無徵兆地抬起身子，動作俐落地將桌上還剩下半杯的 Sweet & Sour 調酒一飲而盡，似有一種年輕女性少見的瀟灑（至少在吉隆坡是這樣）。也許是太酸了吧，皺起眉頭的俏皮感倒是壓倒性的。她並未立即邀杯，亦暫時沒有從神情中透露半絲續杯的想法。 這舉動的背後究竟蘊含深埋著什麼，而她澄淨明亮的深褐色雙眼，並未施捨給予我更多暗示。桌上的茶几色酒杯墊子，燒出了一個斷續，軌跡模糊的圈型，恰藏有幾分方才對話的殘礫片語。 </p><p>時而瞇細眼睛聚焦於什麼，或索性直勾勾地盯著我這邊瞧，潤濕的雙唇卻機敏似的暫時閉 著。而我下意識搔搔頭的動作，毫不意外地被她識破。 </p><p><strong>「我很難搞喔？真抱歉呢，不如喝完這杯就走？」 </strong></p><p>桃紅色淡淡的口紅搭配著一件同色系，視覺上略顯寬鬆的 LACOSTE POLO 衫，使我無法依 靠目測出她的身材曲線，而紮起的馬尾高高地掛在頭頂。鮮少會碰見的輕盈打扮，卻令我 聯想起學生時代要好過的女生，確􏰃是同屬於挺難搞的類型（同時也打亂了我的節奏）。 遲疑了片刻，在腦中築構並尋找恰當的語言。而那沾了淡淡口紅印的酒杯，無言地提醒我別輕舉妄動。 </p><p><strong>「當然，我對此並無非所警覺。畢竟，一個國家存在著兩套截然不同的教育體系，以及伴 隨而至的兩套歷史觀，甚至三套，橫豎怎麼看都不利國家的團結。但這與我又有任何責任歸宿上的關聯呢？我並非創造，當然亦未分裂，這一切的始作俑者，作為一位被誕生在這個國度的個體，我與我的肉身僅僅只是被動地承接，既不對此感到自豪，當然也更沒有所 謂的羞愧感。</strong></p><p><strong>身分認同、國家認同，還是什麼文化認同的，與你我而言，也許就像是懸浮在這酒杯中的冰塊而已喔。不管妳是否願意，祂總會融化並滲透積累於酒杯的表面，像清 晨時分的露珠，當飽滿的時刻終於來臨時，嘀......的一聲，最後落在什麼地方，變成水蒸氣，可能最後也會再次凝固成冰塊也說不定，不是嗎？」 </strong></p><p>她的問題，反倒挑起我的神經似的，講了一長串本來不想涉及的話題。確實，我並未想要繳械，但也絕無意願被整體所束縛。任何加註於我個人的，僅是標籤。而既然是標籤，我根據我的自由意志，一一選擇哪些該保留，哪些該捨棄。我始終沒有將後半部的想法告訴她，這偏離了我的原則，至少在第一次約會是這樣。 </p><p>她再次流露出意味深長的笑，這抹笑容，使我想起周星馳《大話⻄遊》中的紫霞仙子，差點讓當時的我變成宅男的紫霞仙子。她刻意地放慢說話的節奏：</p><p><strong>「但先生......這可能還沒有解釋為什麼你馬來語......這麼破喔？」</strong> 我將手上的骯髒馬提尼一飲而盡，再將兩棵橄欖吞進肚，並點了今天的第一隻菸。夾在指間的菸就這麼寡情般的虛燃著，我將身體緩緩向她靠近，佯扮輕聲細語似對她說道：</p><p><strong>「妳看，妳不是被我約出來了嗎？這樣還 OK 吧？」 </strong></p><p>我岔開話題，嘗試拾起一些幽默。她從沙發緩緩抬起身子，乾脆地拿走我手上的七星菸， 慢條斯理地朝我緩緩吐菸，於是，一團虛靡的煙在我眼前輕舞。她一面和我說話的同時，一面繼續吸入第二口菸。 </p><p><strong>「嗯......先生，先做個澄清，不是我被你約出來的喔。是我自己想出來，而且剛好對象是你而已喔。你反而幸運吧......哈哈！」 </strong></p><p>她將菸物歸原主，續道: </p><p><strong>「好吧，我現在已經喝完了，你說，這次該喝什麼呢？呃......不過，等等，先插一句話。 像你剛才問我的，我的回答你也已經回答過咯。我呢.......和你也一樣，身上也被加諸了形形色色的條條框框，我也是一位被繼承者喔，具體的情況我也不曉得。你看，像這樣？我也有快窒息的時候喔。」 </strong></p><p>她舉起手示意酒侍，卻忽然將抬到半空中的雙手放下，轉而做出掐自己脖子的模樣，惹得我禁不住也噗哧一笑。她暫且先將續杯的想法丟到一旁，續而低頭輕聲對我說：</p><p><strong>「我和你其􏰃是一樣的喔，先生。」 </strong></p><p>我將菸大口地往肺倒，並故做沉思，從肺部繞了操場一圈的菸，送上我們的半空，也許還想和她跳一支舞。繚繞瀰漫的煙盤旋在我倆上空時，我決定試著改變話題的方向，畢竟初次見面就談這些略顯吃重的話題，可能不算有趣。 </p><p>而我一路來不這麼幹。 </p><p><strong>「Cantik（小妹）, 不如喝長島冰茶如何？」</strong>因為不知道她是否真的叫 Sheila，我乾脆輕佻 地問。 </p><p><strong>「Bang（小哥）, 你覺得我幾歲呢？」</strong>她眨了眨眼睛，笑著對我說。</p><p> <strong>「Tinder 上顯示 27 歲，牡羊座，喜歡 Sunset Rollercoaster？」</strong>我把在見面前先知道的事告訴她。 </p><p><strong>「別以為我還年輕涉世未深唷，這麼可惡的酒別以為我不知道呢。」 </strong></p><p>她稍微提高了聲量，忽然將身體倒向我這邊。我倆面面相覷，同時不可抑制地相互大笑起 來。像笑破肚皮似的，她雙手不停地拍打搖晃我，也許算是個不壞的訊號吧，但我講這個有這麼好笑嗎？</p><p>在我們談笑之間，陸續來了兩三組的客人，使室內的氣氛漸漸地熱絡起來。她調整回坐姿，撿起笑破的肚皮，無言地望著那些進來又走出去的人。接近傍晚時分，一灘夕陽餘暉從窗縫間偷偷地溜了進來，灑落在我們桌旁的一角。室內的燈光巧妙地發生細微變化，她的神情亦隨之轉向，忽然對我說：</p><p><strong>「Sunset Roller Coaster 在印尼好像很紅喔，我表姐和我說的。」 </strong></p><p><strong>「是因為他們異國情調的 Adult Oriented Rock （成人搖滾抒情）風格嗎？」</strong>我把見面前事 先努力過的資料，這麼問她。 </p><p><strong>「呃......不知道該怎麼回答你喔，可不是這方面的專業樂迷，風格這，風格那的。只是喜歡不行嗎？」</strong>她像是真的嫌無聊似的，突然意興闌珊地回答。 </p><p>這時我想起她的名字 -- Sheila （希拉），當然名字我也在事先見面前努力收集來的。卻在意外間從 YOUTUBE 發現 80 年代有一位唱歌的女生也叫 Sheila......嘗試在腦中翻找出全名， 以及那首忘了歌名卻動感十足的音樂。 </p><p><strong>「嘿，我有這麼無聊嗎？」</strong>響指再度湊到我眼前，她好像有點生氣對我說。 </p><p><strong>「不是啦......剛剛在想妳的名字。我從 YOUTUBE 看過那演唱，二十幾歲的瘦小馬來女生， 穿著迷你短裙，在 80 年代的日本現場演出，那種......具有 CITY-POP 風格的音樂。」</strong>我嘗 試解釋與回憶。 </p><p><strong>「哈哈......你說的是 </strong><a href="https://www.youtube.com/watch?v=pK3n3OQxp8I" rel="noopener noreferrer" target="_blank"><strong>Sheila Majib</strong></a><strong> 喔，大馬爵士女王呢。怎麼樣?她很美吧？欸，又來什麼 CITY-POP 不 POP 的，你好無聊喔。你每個約會對象都這樣嗎?這樣啊......很難讓對方和你 回家一起看 Netflix 喔。」 </strong></p><blockquote>二 </blockquote><p>反正，這是我與她認識的經過。我喜歡她的率真，也喜歡她的著裝風格。時而穿上 POPEYE 雜誌中 CITY BOY 的男孩輕盈造型，時而穿上歐美類型，那類能最大限度展現曲線 的時髦服裝。而她......會看得起我什麼?也許是長島冰茶好笑吧?抑或......不懂馬來語硬要 說上幾句的滑稽感?對此我並未認真考慮，何必煞費苦心為難自己，反正我找的也不是愛 情。 </p><p>自此，我們每週會固定見面兩次。如果星期一約會，那麼星期四大概還會見一次。絕不連續兩天見面，是我們約定俗成的共有默契。我和她的關係，等同於一般情侶關係嗎？也許是伴侶關係（Partner）？或是以亞洲觀點來看相當前衛的開放式關係（Open Relationships）？似乎一言難盡。但概括地說，我倆奇蹟似的在這方面有所契合。對此並未展開任何關於此類問題的討論。關於她的生活細節，我所知甚少。既不知道她的職業，也不確定她住在什麼地方，也沒有與她成為社交媒體上的朋友，沒有互相追蹤，當然也沒 有為互相點讚。沒人在這段關係中奢求這些，後來的絕大部分交流均在現􏰃世界。在 0 與 1 構成的網路世界，至少在我們之間，還沒有人想跳起來爭取，就像爭取獨立中學的 考試文憑一樣。 </p><p>而她是否有男朋友？老實說，在某些落單而百無聊賴的夜晚，確實會閃過這類疑問。像她這麼獨立且聰明的現代摩登女性，為什麼不會有男朋友呢？應該也不乏追求者吧？而每次的話題只要我稍微不小心碰觸到這類方向，她總是有所警覺。像紫霞仙子一般，嗅出了這意味與其中可能的探詢，並精妙地接住我的玄外之音，四兩撥千斤地將話題的方向導向他處。 </p><p>她具有這個傾向，而我並不是不識趣的人。 </p><p>誠然，我和她是在交友軟體上認識的。就是喜歡的往右滑，不喜歡的往左邊滑的那種交友軟體。不只這樣，我同時還有其他類型的交友軟體，不同的軟體，對應了不同的交友類型或模式。有者以一夜情為主，有者以 Friends With Benefit 見長，而以穩定交往為定位的交友軟體，可能是我最少涉略的那種交友軟體。 </p><p>無可否認，在以一夜情為主打的交友軟體中，亦有可能找到值得長期經營且具有穩定交往意願的異性（或同性）。反之亦然。我就曾參加過一場朋友的婚禮，促成他倆的月老正是 Tinder。或說，BIG DATA 。但很可惜，他倆還是在兩年後協議離婚了。對此，我也曾問過她：</p><p><strong>「嘿，妳看，這樣是不是很傻?結婚就結婚嘛，為什麼還要大張旗鼓地公布在社交平台上呢？這樣不是很慘嗎，還要刪照片換動態什麼的。」 </strong></p><p><strong>「也許是喔，我就不想這樣，做人都那麼累了，何必還要在雲端之上為難自己呢？」</strong></p><p> <strong>「還好我連妳的帳號是什麼都不知道。」 </strong></p><p><strong>「哈哈哈......我猜你可能已經偷偷搜索過我了喔。」 </strong></p><p>聰明的希拉總是能一眼將我戳穿。平常的日子，不碰面的日子，即時通的應用軟體總是窒息般不出一聲。我和她並不在不碰面的日子裡聯絡，不通電話，也不傳簡訊，至多也是互相確認約會的地點和時間。 </p><p>我們幾乎跑遍了雪隆區的所有酒吧。在一些想要釋放的日子，我們也會到夜店跳舞。 Masjib Jamek 附近的一棟辦公大樓底層，一間叫 Under 9 的地下舞廳。時而絢麗時而輕飄的電子音樂（反正只要不是 EDM 就好，她說的），以及稀稀落落的舞客，我們總是玩得非常盡興。但由始至終，我都不曾在白天的平常日子與她約過會。不論是早餐或 Brunch，總是在太陽下山後的約會。 </p><p>即便是有網飛的日子，她總是在晨光熹微前悄無聲息地離開，像是從來不曾來過一樣。而我總是捉不牢那時刻。 </p><blockquote>三 </blockquote><p>滋..滋滋滋...滋 週四早晨，這天卻罕見地收到她傳來的簡訊。為什麼是今天?畢竟我們週一和週三已經見過面了。 </p><p><strong>「今晚有空嗎？ 」</strong></p><p><strong> 「當然。」 </strong></p><p><strong>「約蘇丹街（Jalan Sultan）附近如何，今晚八點。」</strong> </p><p><strong>「當然。 」 </strong></p><p>為什麼她今天會想要約碰面，以及為什麼會選在蘇丹街附近，我均一無所知。蘇丹街附近可有什麼好玩的地方嗎？我躺在床上思索了半响，今晚還有什麼網飛影集可看的？Black Mirror 好像可以。我索性直接到樓下的便利商店採買一些零食和啤酒，以備不時之需，當然，架在收銀櫃檯前的那包也是。 </p><blockquote>四 </blockquote><p>以一個非本地人的視角，吉隆坡於我而言，是座缺乏有機活力的城市。規劃上有欠縝密考量的大眾運輸系統，並不能有效將市⺠的日常通勤動線納入其中。一座座偌大積肥的捷運站，時常落在一處鳥不生蛋的地方，是要載誰呢？能供行人漫步的街道也幾乎沒有。魯莽駕駛，到處橫衝直撞，對禮讓行人這種概念顯然有不同想法，或幾乎沒有。 </p><p>種種複雜的歷史與政治因素，造就眼下的市⺠，被迫接受並習慣開私家車，一家五口有三 台車或許也不為奇。在每個上下班通勤的日子，僅能乾耗在車內，緩慢龜速地被推著移動虛度光陰。這幅光景，怎麼看都很想令人逃跑。我坐在後座，一邊想著這些事情，一面看著窗外的無聊風景。巫裔司機時不時地拋出話題，讓我有點接應不暇。 </p><p>為避免麻煩，且時常會碰到。有時我會佯裝自己是中國人，每隔一個季度便會到馬國出差；有時則變來自成東亞地區的人，曾試過日本人和韓國人，因為熱愛馬國的文化，索性入籍。 </p><p><strong>「Abang, aircord itu boleh tutup ah? Sejuk. （大哥，空調能不能關掉？冷喔。）」</strong></p><p> <strong>「Woah, awak Bahasa bagus. You know ah, some Malaysia Chinese pun tak boleh cakap. 」 (哇，你的馬來語好好。你知道嗎，有一些馬來⻄亞華人還不會說馬來語喔 。)</strong></p><p> <strong>「Tak ba. Saya tinggal di sini ma. Saya suka Bahasa, ada friends juka. Still okay la. 」 </strong></p><p><strong>（沒關係，因為我住這裡嘛，而且我喜歡馬來語喔，也有朋友啦，所以還行。）</strong></p><p>似乎只有這種方案，才能暫時逃過一劫。也或許，說自己是暫留此地的中國人，原比說自己是本地華人還來得輕鬆吧。前者是訪客，而來者即是客，自然以禮相待。後者則變成死賴在這兒不走的常駐外來者。總歸一句，偽裝成外國人且用破爛的馬來語和使用馬來語為母語的人進行對話，是我日常行走的策略。當然，大多數時候自然也不會在語言上為難糾結。 </p><p>（當然這些對話和交流都是一次性的，和一次性保險套一樣，但有重複使用的保險套嗎？ 我個人就沒用過。人們在性這塊還是相當講究的，好險也沒有環保保險套的問世。著紙張感的保險套，想必快窒息吧。）</p><p>沒有半點烏雲的週四傍晚，剛落下帷幕的常駐夕陽與一次性的對話，我望著一處又一處映入眼簾的辦公大樓，它們唯一的價值，在夜幕低垂時，顯得無足輕重。 除了少數林立的高檔公寓，大部分的市⺠恐怕早已搬離吉隆坡市區。離不開的，被滯留在此的，是無家可歸的本地國籍市⺠，常流連於中央藝術坊（Central Market）一帶，以及大量的外國籍勞工，有工作准證的，沒工作准證的，落在舊富都車站附近。那的地方，雖然以本地人視角而言，似乎是另一處被移工的地方。但他們所展現的生命力，是這座城市漸漸消逝的。 </p><p>一棟一棟見證過歷史，抵禦過歲月的老舊店屋，有些店屋的破敗程度，還相當陰森森。而吉隆坡市，可能只是大部分市⺠上下班時段會滯留排廢氣的地點。週四晚的蘇丹街，等待我的究竟是一幅什麼樣的光景，目前還無從知曉。 </p><p>車停在舊戲院的門口，她就站在門外和朋友抽菸聊天，看起來像碰巧遇到的樣子。我與她的朋友僅是揮手招呼，她像是刻意支開朋友一般，回頭對我笑著說：</p><p><strong>「你看，這邊滿漂亮的吧？以前是一間戲院喔。」</strong></p><p><strong> 「是嗎？」</strong></p><p><strong> 「是啦，本地人都知道喔。PENDATANG（外來者） 的你不知道嗎？」 </strong></p><p>PENDATANG 我只從一些報紙新聞上讀過，所謂⺠族主義者與右翼份子所慣用稱呼華人的貶義性用詞，她居然硬生生地向我砸來。我頓時啞口無言，有時會被她突然的襲來所炸到。她表現得若無其事，僅是聳聳肩，等我將周圍的環境看飽後，則是一把將我拉進這個空間。 </p><p>若大的三層樓空間，被各式各樣年輕人所鍾意的概念所築成。門的入口左側有一間咖啡廳，坐在這裡的戶外喝咖啡，似乎可以感受蘇丹街曾經的忙碌，眼下的蕭條，以及此刻仕紳化（Gentrification）之後所展現的商業性質活力，有一點朝著喬治市的方向味道。往深入探，有賣精釀啤酒的，有賣古董小物的，也有賣新潮的本地小吃。新潮是個價格不斐的概念，通常專售想彰顯品味的年輕人，雲端上。 </p><p>我們就坐在室內的沙發區，樓上的 DJ 正鬼鬼祟祟似地在忙著換黑膠唱片。放的音樂正是 BB & Q Band 的 <a href="https://www.youtube.com/watch?v=yiCsYaKexfA" rel="noopener noreferrer" target="_blank">Dreamer</a>，所謂的 Electronic Dance Music 吧。我自顧自地輕輕跟著節拍晃。 </p><p><strong>「嘿，這裡不錯吧？」</strong>她像是討功勞般這麼敲我。 </p><p><strong>「很不錯喔，你以前怎麼沒帶來我來啊？」</strong>我點頭晃腦，邊問道。 </p><p><strong>「哈哈，是你沒問我喔。P.E.N.D.A.T.A.N.G，哈哈哈。」 </strong></p><p><strong>「妳好像越來越無聊了喔......」 </strong></p><p><strong>「怎麼會呢，華人不是也很討厭孟加拉人嘛？你們骨子裡應該也有稱呼對方為 PENDATANG 吧？人啊，基本上就是喜歡畫圈圈，並朝圈外的人丟石頭，是這樣迷樣的物種喔。」 </strong></p><p>她今晚似乎比以往任何約會還更具有活力，雖然不知道她到底想幹嘛，不過看起來依然是相當愉快的夜晚。當我喝著啤酒時，她卻突然將我拉到了三樓。這開闊的空間，頓時讓我感到驚訝，倒不是牆上的攝影展，而是眼前的舞台......這戲院果然和小時候見過的戲院場景如出一轍。一股懷舊之感頓時湧上心頭，伴隨著飽滿的酒氣，我竟不住嗝了一聲。 </p><p>像趕場似的，她繼續不等我，又匆匆地拖著我的手拉回蘇丹街上。 單行道的蘇丹街，二 三四層高的的店屋在眼前延伸展開。有些是上了年紀的廉價酒店，和一家中文書店，它的二樓，夾藏著幾間飄有港式印象的理髮店。也和一些雜貨舖，附近的性工作就藏身在燈光稀疏的某一處，等待慾望起飛的男人前來寬衣解帶；有些則轉身為時髦新潮的咖啡廳和酒吧。 </p><p>穿著豔麗的年輕女性在某間裝潢漂亮的店門口前搔首弄姿擺 POSE，掌鏡的男人，一副油膩膩的樣子，用犀利且帶有指責意味的眼神尾隨著人行道上漫步的我倆，像是在說：我們正在拍照啊，為什麼還闖進這個現場，還走這麼慢？</p><p><strong>「嘿，這人行道可不是你們的伸展台喔，禮讓行人，懂吧？」 </strong></p><p>心領神會的她，別過頭朝那對男女做如上的事􏰃陳述，那兩人愣了半秒。這時才得意似的望著我，邀功又挑釁似地說道：</p><p><strong>「你看，你就不敢這麼幹吧。有什麼不滿就要大聲說出來才行喔。」 </strong></p><p>相較於我，她無疑是接近完整的存在。截至目前為止的相處，我還找不出言行上她有任何的表裡不一。她總是不介意朝著反方向走。總是拿著手機到處拍來拍去嗎？不，她從不要求我幫她拍些什麼照片，而且也不一直盯著手機。百分百愉快的用餐體驗，她手機也從來不先吃，連甜點也不。我覺得這些事很蠢，所幸她也不置可否。 </p><p><strong>「這是我最喜歡的地方之一喔。你看，我們根本就不必開車吧。用步行的方式漫步穿梭在都市大街小巷，不是很浪漫嗎？這附近的區域，是少數可靠步行晃上一整天的喔。」 </strong></p><p>我們並肩地走在明顯經過拓充的人行道上，時而望著躺在店屋外的流浪漢，時而被蹲坐在石椅上的皮條客盯著。走過小巷，也拐進過更窄的小巷，爬上一座人形天橋，一切的一切均是如此新奇而具有別樣的異國風情。當然，抑或是我這位非本地人的寡聞孤陋。 </p><p><strong>「因為有你在身邊，今晚我才能好好放鬆地逛街喔。好吧，雖然你的身材似乎也沒有起到什麼防衛的想像作用。但，話說回來，我可是是百分百不怕他們喔，因為比起流浪漢什麼的，我更害怕來自他人指責似的目光呢。」 </strong>她用右手比了一個 V 字，作勢往自己的雙眼搓，再朝向我這邊。 </p><p><strong>「至少我今天沒有指責你啊。」 </strong></p><p><strong>「哈，一個外來者（Pendatang）有資格對大地之（Bumiputera）指手畫腳嗎？小心被揍喔。」 </strong>説罷，她又朝我做了一個拳擊手揍人的手勢。 </p><p><strong>「你今天的攻擊性好強喔，而且妳可能只能算是廣義上的原住⺠吧（Bumiputera）？和我的歷史課本就不一樣喔。」</strong>我試著問她。 </p><p><strong>「嘿，你真是傻啊。不管是廣義上還是狹義上，你認為我就算是原住⺠，真的能從這些青蛙手中收到什麼好處嗎？那只是騙人的啊，大哥！」 </strong></p><p>她似乎挺享受這般對話，像挑弄躺在地上無害的街貓似的，最後才心滿意足地收起笑容。 我們就這樣時而無言，時而嬉鬧地併行漫步在這舊市區中心。穿過中央藝術坊，偶爾佇足，欣賞街頭畫家對路人的肖像畫創作。她經過印度廟前，我從後方默默地掏出蘋果，將她的背影納入雲端之上。 </p><p><strong>「嘿，你要和我一起走嗎？」</strong>她冷不防地回頭問。 </p><p><strong>「去哪？我家嗎？」</strong>我立馬膝蓋反射似地答。 </p><p><strong>「你好無聊喔......」</strong>她忍不住吃吃地笑。 </p><p>跨過了一條馬路，時而湊近時而散開，但手始終沒有牽在一起。到底是要去什麼地方呢？迫使我不得不往這些事費神多想。她靠在欄杆，目不轉睛地盯著不怎麼樣的城市河岸風光。千絲萬縷的思緒像潺潺的流水，到底滑向了何處，我一邊抽菸，一邊靜靜地等待她的接下來還會說些什麼，也許這就是她今晚想要向我說的話吧。 </p><p><strong>「今天不會和你回家看Netflix 喔，非常抱歉呢。而且......我一週後就要離開了，錄取通知書已經收到。」 </strong></p><p><strong>「恭喜妳終於逃跑了。」 </strong></p><p>我頓時失去了語言，或許祝賀她在此時此刻更為合適些。夾在我左手的菸就這麼無言地虛度著，仿佛一旦碰到煙屁股，別離的光陰就要降臨。 </p><p><strong>「嘿，我和你也完全一樣喔。我們對這世界上的加諸在我們身上的條條框框，有著一樣的困惑，不是嗎?你想掙脫的枷鎖，同時亦是我想擺脫的束縛喔。就像我們第一次碰面，我向你說的那樣，還記得嗎？」 </strong></p><p><strong>「嗯......記得。」</strong>我勉為其難地接下她這段話。 </p><p>我無法詳細向誰說明，也許我和她是一樣的。但在她的身上，似乎更有一種勇往直前而無所畏懼的精神。我無法想像若是給予我和她相同的成長環境，我會成為什麼樣的人。因為我身邊多是這些人，焦慮的人、自怨自艾的人、有身分認同危機的人、有心繫祖國但拿著藍色IC的人......真是煩死人。在她身上，我還並未見識到這些，她始終散發著極個人的明確方向性，不輕易地被誰左右，也不對與生俱來的枷鎖展現絕對的順從。 </p><p><strong>「你若是去了那個地方，也會變成一位外來者喔。」 </strong></p><p><strong>「哈哈哈......你看，這不是剛剛好嗎?我若是成為了外來者，那也不錯啊，至少我們都成 了外來者喔。」 </strong></p><p>最後的話題，居然是落在這些無聊的問題之上。在匯豐銀行的大門外，我們放下這些，相擁了很長很長一段時間。倒􏰄願時光永遠定格在這一晚，在這個沒有雨和網飛的週四晚上，一股悵然若失之感從胃底湧出，我不得不強忍。 </p><p>於是，我將唇湊向她。 </p><p><strong>登...愣</strong> </p><p>目送她上車前，不知誰的手機發出了交友軟體的訊息提示聲。反正，她只是面帶微笑，像初次見面時的那種微笑，希拉坐在車後坐的背影，漸漸從我視線消失。我獨自步行回到蘇丹街附近。外來者也好，大地之子也罷。這些對我來說都是次要的問題，也許此刻此刻才是最真真實的。 </p><p>昏黃貧瘠的路燈有氣無力地將我的影子扯成一個怪誕扭曲的形象。抽了最後一口菸，鄰近子夜時分的街道，既保守且張揚，並且有點害怕被打搶。車開到我的正前方，等我跳上後座時，交友軟體已被重新激活。我選了一個對話視窗，隨便傳了個 HI。 </p><p>啊，對了，明晚還得和那傢伙進行 Bar Surfing，今晚可能就先這樣了。 </p>  
</div>
            