
---
title: '未完全的故事【3】次見'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
author: Matters
comments: false
date: Mon, 21 Mar 2022 11:37:38 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3324'
---

<div>   
<figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/ycj5zOO7xTU?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">墨顏牽著白顏的手，一起化成蝶回到了森林深處~
那邊有墨顏準備的驚喜！「哇！好漂亮呀！」
身邊有非常多美麗的蝴蝶飛舞著！！

「就知道妳一定會喜歡的！！」看著白顏開心的樣子不知覺的也開心了起來！
「白顏~我真的好想妳！！」再次相見的喜悅在臉上是藏不住的！

看著墨顏的表情並沒有說話只是默默的微笑著~

「妳……妳笑什麼？？」看著白顏不明白她的笑？

「真沒想到你……會有撒嬌的一面」
這麼久沒見了，沒想到長大了還變更可愛了呢~

「我……我……」被這樣子說突然害羞了起來！！

「墨顏，我也想你」看著墨顏微笑著
「還有謝謝你救了我，如果不是你……我可能已經死了」
感謝中卻帶著憂傷……

「白顏，不用擔心！有我在沒人能欺負妳！！」
一定一定會守護著妳！！

「墨顏，你要記住你是修仙不是修魔，這段路很辛苦當你失控時
想著我們第一次見面的時候好嗎？」對不起……

「一切都聽妳的，我會記住的！」為什麼有種奇怪的感覺……
「對了！白顏妳看我學會魔法了！！」
拋開不安的心情，展現魔法給白顏看著！！

眼神有些暗淡看著墨顏從手中幻化出的玫瑰花……

「白顏……妳怎麼了？不喜歡嗎？」看著白顏的表情
原本開朗的表情也暗淡了下來……

「我很喜歡，我只是想要把這一刻永遠留住」
未來是不是真的看不到了呢……

「白顏妳這是什麼意思？妳什麼時候想看都可以呀！」
聽到白顏的話後，內心感到十分不安……

「墨顏……」

眼看白顏欲言又止的樣子「只要你留下就可以！」

「不行……我要去報仇！」靠近了墨顏

「不可以！妳好不容易從大火中逃出，然後再一次死裡逃生！
為什麼……還要再去！」不想再失去……

「我的命是他們救的……我要報恩……」

「那……我跟妳去！我可以保護妳！」

「不可以！墨顏你要修仙，不可以跟我去殺人！」
說完轉身就要離開！

「那妳要我看妳送死！」
無法忍受直接魔化擋在白顏面前！

「所以……別等了」
拿起刀狠心直接對著墨顏

聽到這句話、看著眼前的刀後冷靜了下來
眼睜睜看著白顏從眼前離去……轉身看著白顏的背影……
「就著一句……別等了……」

走了一段路後停了下來
「墨顏……你是修仙之人而我只是凡人，我們壽命不同怎與你相配……
對不起……真的……對不起……」這時天空卻也默默的下起雨來
「下雨了……墨顏……我的愛……」
在這場雨中閉起雙眼，眼角流下了不知是淚還是雨……
</pre><p>很久沒出現的兔貓回來補洞了！</p><p>雖然這很少人看，但還是要乖乖補洞才可以呢~</p>  
</div>
            