
---
title: '林梢一抹青如画 31'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 25 Mar 2022 01:28:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=814'
---

<div>   
<p>陆斯年把车停在私人车位，牵着傅青淮的手一同进了门。</p><p><br></p><p>知客显然认识他，问了好，“陆先生来啦？顾老板和一个客人在【剪绿时行】呢，要不要叫王经理来？”</p><p><br></p><p>“来见个朋友，你们忙，不用招呼我。”</p><p><br></p><p>傅青淮怎么也没想到还有这一出，跟他一块儿进了门，问：“顾老板？”</p><p><br></p><p>“这是远书的店。”</p><p><br></p><p>傅青淮心下了然，“哦”了一声，一抬眼正远远看见望着窗外发呆的裴媛，“行了我去找她，你忙你的，不用陪我。”</p><p><br></p><p>陆斯年不肯，捉起她的手塞进自己臂里，“我这儿委曲求全的，总得让人家领一领我的情才好。”</p><p><br></p><p>话虽如此，他骨子里到底还是谦和的性子，笑着跟裴媛打了个招呼，就径直走了。</p><p><br></p><p>顾远书正跟任千山喝着茶，听见敲门刚要骂人，一看居然是陆斯年，当时就愣了，“任三被他爹关得要发霉，来烦我就算了，怎么这会儿你也冒出来了？”</p><p><br></p><p>正当饭点呢，跑到这儿来，不是前几天才说铁了心要缠着女朋友么？</p><p><br></p><p>“陪她来找裴老师，好像说是被男朋友放鸽子了。”陆斯年跟任千山点了点头算是打了招呼，自己坐在桌边毫不客气拿起一个小茶盅来抿了一口，“本来在我那儿呢，突然非要来，没办法。”</p><p><br></p><p>“没办法？”任千山听了嗤笑一声，“你看你这点儿出息，一个女人都拿捏不住。你爸知道了又该发火了。”</p><p><br></p><p>任家就在陆家斜对面，任三从小就知道陆参谋长铁血一生，最上火的就是生了个儿子是个温吞性子。</p><p><br></p><p>陆斯年笑了笑，“这么多年，我早想开了，只是他还没想开罢了。”</p><p><br></p><p>他不愿多说，任千山也识相地揭过不提，“刚正好跟远书说起来呢，你们去看松墨了？他怎么样？”</p><p><br></p><p>“还是老样子。”陆斯年眼神暗淡了几分，盯着眼前的茶盘不语。</p><p><br></p><p>“那…时雨…怎么说？”任千山又问。</p><p><br></p><p>嘭——</p><p><br></p><p>“任三！”顾远书把茶杯往桌上一顿，“你有完没完？你他妈看他现在好了，又来招他是不是！”</p><p><br></p><p>“哎，不敢不敢！我的错我的错，这不是被我爹关得脑子锈了么！”任三连连抱拳，“好斯年，别跟我计较，我这出门不带脑子。那什么，你什么时候带上女朋友上我那个清川去，怎么样？老板娘刚换了菜单，材料在日本都备好了下周到，回头都算我账上。”</p><p><br></p><p>他提起这个，陆斯年忽然想起了什么似的，眉梢一挑，“刚碰见王经理，说今天有鸽吞翅？”</p><p><br></p><p>鸽吞翅，是有名的粤菜。</p><p><br></p><p>一整只乳鸽用极巧妙的手法拆了骨头，外形却保持完整，正鸽膛里面塞进用上汤煨透的金丝鱼翅和火腿细丝。</p><p><br></p><p>这乳鸽再经过繁复的手法处理，与吊鲜的材料一同放进炖盅里，加了盖放进蒸笼里蒸。待蒸透了，去掉配料，把汤滤得清澈透亮，再倒回炖盅里，加盖封了纱纸继续又蒸。</p><p><br></p><p>这样费尽了精细功夫的菜色，不是天天都有的，非得后厨的大师傅坐镇，才能做得出来。</p><p><br></p><p>在座的三个人，什么好东西没见过？一个鸽吞翅，并没有放在心上。</p><p><br></p><p>顾远书点点头，“阿发师傅昨天就开始忙活了，一共做了12个，不肯再做了，你要吃喊他们送来。”</p><p><br></p><p>“那我叫他们送两份出去。”陆斯年点点头，起身准备出门，“对了，我去一下你酒窖，顺便挑瓶酒送去。”</p><p><br></p><p>鸽吞翅吃不吃无所谓，要拿藏酒顾远书终于急眼了。</p><p><br></p><p>“陆斯年！”</p><p><br></p><p>陆斯年面不改色，只瞥了他一眼。</p><p><br></p><p>“你给我坐下，不许去！”</p><p><br></p><p>陆斯年又往前走了几步，手放在门把上。</p><p><br></p><p>“我好不容易搜罗的你又给我拿！老杨不是才给你那儿送过酒么？喂！你别走，你给我回来...”</p><p><br></p><p>陆斯年听不见，扬长而去。</p><p><br></p><p>“你看看他这熊样，一天天的就只会气我！”顾远书气得七窍生烟，冲着任千山抱怨，“我他妈上辈子欠他的我！”</p><p><br></p><p>“得了吧，要不是他，你这一摊子事儿不也早砸了，你俩互相成全嘛。”任千山眉头一挑，“哎，他这是交了什么女朋友，这么上赶着？我以前还以为他不喜欢女的呢。”</p><p><br></p><p>“哼，他这是魔怔了。”顾远书看着紧闭的房门，叹了口气，“他这事儿，还不知道怎么收场呢。我跟你说，时雨前几天上他家去了。”</p><p><br></p><p>“时雨她还没疯够呢？前几天我可看见她带着男人上我那儿去了。”</p><p><br></p><p>“我也看见了，画展她也带了个男人去，挺高挺帅一小伙子是不是？长得还行，就是瞧着又点儿寒碜，戴了个沛纳海的便宜货。”</p><p><br></p><p>“还真是！你说时雨养了个小白脸，怎么也不给人家收拾收拾？”</p><p><br></p><p>*</p><p><br></p><p>白色的炖盅盖揭开了，被金丝翅塞得滚圆可爱的乳鸽浸在汤色清亮的汤水里，浓郁的香气叫人垂涎欲滴。</p><p><br></p><p>“陆先生送的，”服务生说，“两位慢用。”</p><p><br></p><p>两位面面相觑，同时咽了一口口水。</p><p><br></p><p>好香。</p><p><br></p><p>“我怎么觉得有点儿塞翁失马了...”裴媛拿起勺子，喝了一口汤，“...好好喝，竟然不觉得伤心了…”</p><p><br></p><p>傅青淮笑道：“你看你这出息...”</p><p><br></p><p>她话音未落，服务生又回来了，这回拿了一瓶酒，镇在冰桶里。</p><p><br></p><p>深棕色的酒瓶上贴了一张白签，烫着金字 RARE TAWNY 30， 右下角是手写的中文字 “斯年”。</p><p><br></p><p>“给您倒上么？”服务生问。</p><p><br></p><p>“好，麻烦你。”傅青淮看着那两个字，笑着点点头。</p><p><br></p><p>裴媛也看见了，看着傅青淮揶揄一笑，待服务生走了，压低声音问她，“...陆斯年…到底什么人？”</p><p><br></p><p>“不知道。”傅青淮夹了一筷子鱼翅塞进嘴里，品了一会儿那鲜味，才接着说：“我没问，他也没说。但我知道他不是一般人，也不是什么助理，他是顾远书的朋友。”</p><p><br></p><p>裴媛倒抽一口凉气，"怎么会这样...”，她顿了顿，又说，“哎，可就算他背景不一般，人总是好的，你别怕烦又缩了。你跟余秋秋不都相安无事...”</p><p><br></p><p>“做朋友自然相安无事，谈恋爱我就怕买一送一家子...”傅青淮叹了口气，“得过且过吧，我不愿多想。倒是你，袁晗怎么回事？他可从没放过你鸽子。”</p>  
</div>
            