
---
title: '林梢一抹青如画 18'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 11 Mar 2022 01:27:40 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7597'
---

<div>   
<p>"他要是知道你拿他跟巴赫比，估计高兴得觉都睡不着。"陆斯年想起那场景，笑了笑，"你这未免也太过誉了。"</p><p><br></p><p>“我一个普通人的意见，他又哪里会当真。"</p><p><br></p><p>“他会的。其实创作者都会在意的，有时候随便一句还不错，他都能激动半天。他那人性格比较敏感，一幅画儿画出来，且得患得患失一阵子呢。所以他不怎么愿意接受访问，都是远书来面对媒体和大众。"</p><p><br></p><p>傅青淮一直以为他不出来是因为艺术家的神秘感，没想到这人这么接地气。《柏拉图之喻》是拿错了画布，将错就错；不接受访问是因为怂。</p><p><br></p><p>她偏过头，看着陆斯年的侧脸，“所以他不是搞神秘，就是因为不好意思？”</p><p><br></p><p>“嗯。”陆斯年点点头，总结道:“你别看他现在好像风头很盛，其实他那人一点都不自信的，全靠远书。”</p><p><br></p><p>一路上车不多，又是一条笔直的大道一路到底，他只用一只手握着方向盘，左手随意搭在身侧。</p><p><br></p><p>傅青淮低下头看着他搭着身侧的手。</p><p><br></p><p>他的手长得实在漂亮，手指修长，骨节分明，指甲修剪得干干净净。也许是因为清瘦，手背上能隐隐看见青色的血管。</p><p><br></p><p>她不知道自己是怎么想的，偷偷伸出右手，很轻的碰了一下他的指尖。</p><p><br></p><p>陆斯年的表情明显一变，瞬间反客为主，捉住了她的手握在掌心里。</p><p><br></p><p>他的手心温暖干燥，紧紧握着她的手不放。傅青淮也没有收手，指尖轻轻摩挲他的手背，低声问:”咱们这样开车，算不算危险驾驶？”</p><p><br></p><p>他的唇角笑意渐深，"有我在，不算。"</p><p><br></p><p>"这么自信？"</p><p><br></p><p>"你坐在旁边呢。"</p><p><br></p><p>这话暧昧不清，陆斯年不好意思，换了个话题，"你朋友，今晚似乎很高兴。"</p><p><br></p><p>“嗯，她一直想做策展人。一会儿能去after party，算是得偿所愿了。”傅青淮说着，想起那天自己坐在地铁上给裴媛发信息的事儿，玩笑道:”我去找你拿邀请函那天，跟她说我认识了顾远书的助理，给她高兴得，叫我跟你…"</p><p><br></p><p>她话到嘴边突然觉得不太合适，顿了一顿，陆斯年却像是猜到了下文，温言道:"未尝不可。"</p><p><br></p><p>"什么未尝不可？"她笑问。</p><p><br></p><p>陆斯年不好意思直说，"就是你说的。"</p><p><br></p><p>"真那样，岂不是动机不纯？"</p><p><br></p><p>"我不在意动机。"他握着她的手，指尖在她手背蹭了蹭，小动物似的，"我很乐意。"</p><p><br></p><p>傅青淮地低下头，看着一片昏暗中交握的双手，心跳得很快，像是某一个柔软的角落，被轻轻碰了一下。</p><p><br></p><p>她不知怎的想到了她乡下太姥姥家的大狗，是一只黑色阿拉斯加，虽然毛茸茸的，却时常威风凛凛地站在院子里。只有见她去了，才会忽然趴在地上，拿鼻子勾着她的手心，叫她摸它的脑袋。</p><p><br></p><p>虽然这么比实在莫名其妙，可不知怎的，陆斯年就是给她这种感觉。</p><p><br></p><p>叫她想摸摸他，就像刚才那样。</p><p><br></p><p>大学城虽然地处偏远，可一路车流很少，畅通无阻，很快就到了。</p><p><br></p><p>陆斯年悻悻地收回手，双手握着方向盘，按着傅青淮指的路，把车停在永宁大学的停车场。</p><p><br></p><p>"你住在学校里？"他问，刚锁好车就又一次从善如流地拉住她的手。</p><p><br></p><p>"是，教工宿舍。离这里还要走一小段，不过那边不太好停车。而且..."她顿了顿，回头看了一眼那辆雷克萨斯，"你这车也太扎眼了，我可不想明天被同事问。"</p><p><br></p><p>"问什么？有人送你回来？"陆斯年也回头看了一眼那辆车，看不出来有什么值得问。</p><p><br></p><p>傅青淮不由得笑，”你不明白，大学里其实碎嘴挺多的。指不定有人要说我什么呢。”她坐过一次余秋秋的车回宿舍，被住隔壁宿舍时常看她不顺眼的赵小唐看见了，颇被传了一阵她勾搭上了有钱人，而且还是女的，难怪一直没对象。</p><p><br></p><p>真能瞎编排。</p><p><br></p><p>她说得隐晦，陆斯年却也不是不懂人情世故的人，心下了然，握了握她的手，“我陪你走走。”</p><p><br></p><p>夜晚的大学校园，处处是谈恋爱的小男女，安静得悄无声息。</p><p><br></p><p>两人漫步穿过静谧的校园，小声说些闲话，交握的手一直没有松开。经过社科院的办公楼，她特地指给陆斯年看：“喏，我办公室在那边三楼。这楼也有年头了，夏天进去，不用开空调都凉的很；到了冬天，可受罪了。”</p><p><br></p><p>“你怕冷？”</p><p><br></p><p>“嗯。特别怕冷，每到冬天手脚冰凉。”</p><p><br></p><p>"永宁的冬天是很冷，又爱下雨。我打小在永宁冷惯了，去了纽约，暴雪天气也只觉得是小菜一碟。"</p><p><br></p><p>"这么一说还真是，而且纽约处处都有暖气，冬天比永宁好过多了。只可惜我的公寓太旧，冷得骨头发僵。一到冬天，我打工读书比谁都勤快，就为了可以蹭暖气。"</p><p><br></p><p>"你那个时候住哪儿？"</p><p><br></p><p>"Queens。"</p><p><br></p><p>"法拉盛？"</p><p><br></p><p>"不是，Elmhurst。你呢？"</p><p><br></p><p>"我..."陆斯年略显犹豫，"曼哈顿，借住在朋友的公寓。"</p><p><br></p><p>傅青淮笑着转过脑袋上下打量了他一番，"哦，有钱人呀。"</p><p><br></p><p>陆斯年被她的眼神弄得心神不定，想解释些什么，又无从解释，"我..."</p><p><br></p><p>“你跟着顾远书贴身工作，住在曼哈顿也不奇怪。"傅青淮坦然一笑，"正常。"</p><p><br></p><p>“当老师，会不会很辛苦？”</p><p><br></p><p>“还好吧。我知道很多人觉得十几二十岁的孩子们难管，但是我很羡慕他们的少年气，勇敢又蓬勃。”傅青淮像是想起了什么，笑道：“你猜我学生偷偷管我叫什么？”</p><p><br></p><p>“傅老师？”</p><p><br></p><p>“他们叫我萨老师。”</p><p><br></p><p>陆斯年想不明白，皱了眉头问，“为什么？”</p><p><br></p><p>“他们一开始叫我‘老师傅’，后来也不知道谁起的头，拿狗给老师起外号。我叫冷面萨摩耶。”</p><p><br></p><p>陆斯年扑哧一笑，“什么？”</p><p><br></p><p>傅青淮也跟着哈哈一笑，“我带的选修课的班长说的。据说虽然我面相冷，脾气也不算温柔，考试还不肯放水，但是看在我长得还算漂亮的份儿上，恩赐我这个名号。我还得谢谢他们口下留情了，我们院长是沉默的松狮。”</p>  
</div>
            