
---
title: '當年在日本大叫日本人都該死的朋友'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 08:05:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2227'
---

<div>   
<p>小時候，有位叫 T 的朋友去了日本旅游，回來後和我說他在日本某個公眾地方大叫「日本人都該死」，並以此自豪，我一直對此印象很深刻，當年我覺得這是一件挺酷又挺傻的事，日後不時回想那一幕，卻覺得其實政治影響無處不在，長大不一定變聰明，但長大更能細味一個 10 多歲的孩子所受影響與出於熱血自豪大叫的無意識肌理，我們作為人比想像中更容易融於某些巨大但肉眼看不到的情緒洪流。</p><p>T 家裏是比較典型的中產，家人幾乎都和中共在港澳的延伸組織沒有甚麼關係，他對日本的厭惡似乎還持續了一段時間，但同時對共產黨也沒有甚麼好感。至今他對日本的觀感可能比較好一點，因為接觸的真實日本人越來越多，T 君或者感嘆大陸發展之快，但對共產黨的觀感則差不多的壞。</p><p>近年共產黨把 2014 年的南京大屠殺公祭搞出來，然後港獨台獨無處不在，好像只要不肯定共產黨的 2014 年才搞的公祭，就叫是漢奸，就叫為日本人洗地。每次遇到類似的情景漢奸小戲劇，我就想到 T 君年少那一幕。</p><p>那一幕是發生在抗日神劇還未隨處賣的時候，所謂的家國民族意識就在一個中產偏右家庭的孩子中滋養了出來，那時也沒有甚麼共產黨影響，就這樣長了出來。</p><p>現在 2022 年，氣氛卻變成沒有共產黨 2014 年開始搞的公祭，「群眾人民」就好像失憶一樣不懂記得歷史，布黨自己修修改改歷史多少次，歷史圖片都可以隨意 P，現在要人紀念歷史。</p><p>又想起幾年前自己還曾支持過華為，現在卻對著一些一直用 iphone 連華為都未用過的小朋友講所謂的「鴻蒙系統」是美麗的政治煙火，是精美的公關話術，小朋友則說「你們就是看不起中國人」，這真的歡樂</p><p>最近華為搞款新車，被人批吹太大，批評華為那位車評人又被指<strong>「不愛國」</strong>，車評人硬頂了一下，又只能公開道歉，說自己不該批評華為。</p><figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/2Coy1tlop5E?rel=0" frameborder="0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>T 君年少時自豪對著我講他在日本的光輝事迹，我當時以及現在也沒有覺得有甚麼大問題，這只是個人突然乘上了一些情緒意識洪流，像陷入熱戀般沈醉，淺嘗或者能解悶，但浸淫其中只能越發不能自拔。</p><p>動物與動物為了領地與食物而撕殺，但人則為了更加新奇的理由而分個你死我活。人類的複雜性總是有著真誠地瘋狂的傾向，沒有甚麼人能避免，瘋狂與瘋狂的碰撞總覺得自己才是最真誠也最接近真理的一個，而真誠的瘋狂摩擦出利益的快感，也都可以歸為對信仰的追求，不論他們將自己歸為忠誠的唯物主義者，還是忠誠的唯心主義者都是這樣，在球場上你追我趕波入龍門，狂喜的狂喜，狂怒的狂怒。</p><p>對於許多人來說華為之類已變成了中場起飛腳也能射中的永恆經典，認同錨定在上面，符號化的心理勢能只要碎嘴兩句就可觸發，這些人們腦海中聽到華為，就立即將之等同於足球入龍門把那張網撐成錐形的力量畫面，那是神聖的一腳，只能用國旗包起來才能展示它的莊嚴宏偉，雖然拍下那一腳的是最新的 iphone，也不影響我對華為無邊的歌頌。</p><p>人們還未找到更能糾纏意義與宣發精力的其他更高明方法，所以情緒隨著一個會變形的球體起起伏伏也是很自然的事，但這也不是你把其他人強拉來一天看 12 小時球賽的理由，這世界除了足球始終還有其他事，神聖的一腳欣賞半小时也到達了審美疲勞，眼睛總要轉向其他的色彩，曲調總不能只有主旋律沒有變化。</p><p>多樣化只會腐蝕心靈「領袖」如是說，唯一的認同才是好的認同，唯一的信仰才是好的信仰，神聖的一腳必需包著紅旗，感受感受人民群眾的力量，感受感受偉大主權的磅礡，這才是唯一的保守，唯一主義，唯一的保守主義，大合唱，大合唱，誰人還未悼南京？非漢即胡！胡了胡了。</p>  
</div>
            