
---
title: '聲音的故事--媽媽說：「你不如就去死吧!」'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7609'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 15 Oct 2021 15:51:09 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7609'
---

<div>   
<p>有人說，在茫茫嬰孩中，媽媽總能第一時間分辨出自己嬰兒的啼叫。而嬰孩也同樣，最能分辨和找出的就是媽媽的聲音。</p><p>生子之後，母子同心，我總是在家里第一個聽到嬰兒的啼哭聲，那怕是那麼的一聲叫，又隔著幾重門，我馬上聽到。這是媽媽的優悅，也是媽媽的負擔。我總好奇，在兒子耳中，媽媽的聲音是一種怎樣的聲音呢?</p><p>而我媽媽的聲音，卻只記得一句。</p><blockquote>那句是：「你不如就去死吧! 就從這里跳下去就好! 我在叫你去死呀!」</blockquote><p>在打字之時，這一句，又如親臨其境地出現。聲音決斷悲楚，</p><p>儘管長大了，這把聲音，這種類似的呼喚，有時在腦中，仍是揮之不下。所以，當了媽之後，我很感受到媽媽語言的威力，特別是善於言辭的媽媽的語言威力，一定要小心才行。也使我努力去學習，其實當媽要怎樣。</p><p>當年的媽媽，月薪8000元，卻貢獻了7500元給奶奶，剩下只是車錢。因為我們一家五口，都是寄居在奶奶400尺的公屋里。奶奶是刻薄寡恩之人，常說若她是替人洗碗，讓可以賺三千，現在幫忙媽媽看小孩，卻一點零錢都沒有。媽媽早出晚歸，在旺角女人街做著賣貨小販。來自鄉下，人生路不熟的她，只懂得踏實地做著。可是，當完成一天的累活，回到家中，卻總是招來奶奶的惡言、嫌棄。在奶奶的欺負下，生活過得是苦的。加上奶奶的挑撥，爸爸更不常在家。若他回家，只聽到奶奶的惡言與投訴。現在的我才懂，這樣的環境，若少一點責任心，肯定是逃之夭夭了。的確，爸爸數月不回，家中經濟就只靠著媽媽那數千元支撐。她日頭里辛苦工作，但回來還要面對奶奶的欺負，寄人籬下，生怕被趕出家門，那麼拖著我們三人，不知可睡那座天橋之下。所以，她的解決方法是每天只能默默忍受。</p><p>我自小在鄉間生活，活在幾千尺大的地方，又有田野可以奔馳。然而，定居香港在局促又狹小的房間里生活，我自然不習慣。而且，沒有父母愛的小孩最野，最頑皮。那時的我，確實做著很多頑皮野，欺負弟妹也不少。我亦總不明白為什麼總是被罵，例如是，因為有奶奶接我放學，我一時高興，奔跳地走起來，原來在奶奶眼中是不守規則、輕率。於是我又無故被罵了。又因為，我真似乎做了很多壞事，每一晚媽媽回來，奶奶就會在他面前，數算我的錯。媽媽總是氣憤我的不爭氣，聽了只會生氣地打罵。然後，就說出那句：「<strong>你不如就去死吧! 就從這里跳下去就好! 我在叫你去死呀!」</strong></p><p>就在他一連工作了六天的一個晚上。媽媽回來了，卻發現我沒有飯吃。為什麼沒有飯吃呢? 因為我星期五的體育課以及在學校玩得太高興了。結果，一回到來就倒頭大睡了，沒有拖地，自然就沒有飯吃。媽媽知道後，眼中忍著淚水，面是紅紅的生氣，卻又見他哽咽回去，忍著氣，想罵我，又忍回去。那一刻我感受到她的生氣，但對象不是我，是奶奶。又感受到她身上無能為力。最後，就只拼出一句「你不如就去死吧! 就從這里跳下去就好! 我在叫你去死呀!」她的意思，似乎在說著，死了，就免卻在這里的痛苦和欺負。</p><p>當然，當時我的打死都不會的。那時的我，不知道何來源故，只覺等我長大吧，一切都會好起來。我才不會死呢，還有很多東西我想做，想去玩，我才不要。只是那一夜之後，除了樂天打死都不死之外，我閱讀到無奈與怒氣，又閱讀到艱難與無助。</p><p>就在這地方度過了我的童年。</p><p>多少年後，我慢慢地懂得要自強，因為自強了才能爭一口氣。</p><p>又慢慢地懂得要自愛，因為若連自己都不愛，就沒有愛自己了。(香港地，最多拿政府援助金，是餓不死人的。但是媽媽又怕沒面子被人看輕而不拿。可憐的是，因為怕被人看輕，卻忍受了大半世給人看輕。)</p><p>又多少年後，我學懂了自立，媽媽對於奶奶的恐懼，一半是自己的無知，另一半是勇氣。增加知識與勇氣，是自主自尊的第一步。所以，我努力了讀書。</p><p>再多年後，我努力擺脫原生家庭的控制。特別是對教養上的控制，對怒氣上的失言。努力地學著教養，努力地學著，就為童年受的苦，我的小孩受少一點苦就好了。</p><p>再多年後，我接受到，這句話，就如大自然的中一聲響，就如生活中千萬言語的一句話，就是一位媽媽說了的一句錯話。這句，只是一句話而已。</p><p>我聆聽著這一句話，慢慢地餘音漸遠。我就這樣觀照著，在那一個時空中，有一個媽媽，對著一位女兒，說了一句話而已。</p>  
</div>
            