
---
title: '訴盡愛與恨、寫盡純粹與執念、解剖人生的無奈。如果只能推薦一部電影，我推薦"月老"'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 12 Dec 2021 10:10:34 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=3325'
---

<div>   
<h2><strong>我曾經是一個相信一見鍾情的人，是的，曾經。</strong></h2><p>生命中來來去去的幾個戀人、包含與之步入婚姻的他，都是屬於當初的一見鍾情。愛是甚麼？曾經我以為我們因愛而生、理應為愛而亡。而我又太幸運，從來不曾愛上不愛我的人(大概反町隆史除外)，於是從前的我，愛的很獨斷、很極端、很專注，甚至帶有一種不食人間煙火的犧牲。我以為愛，就是相愛的兩個人、即使世界會因之毀滅，也要緊緊的牽著手。(對，大概就是類似羅密歐與茱麗葉那種。)</p><h2><strong>於是現實擔起它的責任，狠狠的打擊了我。</strong></h2><p>突然之間我的世界毀滅了，原來愛不是義無反顧。我遺失在愛裡，找不到愛恨的定義。那是我第一次懷疑愛是甚麼。只是當時的我太年輕，也太天真(愚蠢)，我懷疑愛、懷疑對方的決心、懷疑他心中的排名，卻從來沒有懷疑自己是否誤會了愛情。</p><p>後來我抱持著對愛不停的質疑，跌跌撞撞，終於又遇到決定牽手的人。我們沉浸在新婚的喜悅、迎來稚嫩的嬰兒。全職媽媽的角色讓我的世界又一次的崩壞、重組、改建，而這一次，我決絕的否定男女情愛。</p><p>產後生理的不適、婆家太過的殷勤、嚴重的睡眠不足、終日清洗不完的嘔吐溢奶炸屎換衣服換床單、還有"無論任何最細微的小事，嬰兒也只能依賴我"的責任…突然之間，曾經為愛流的淚，都再也比不上育兒的艱辛。</p><h2><strong>我開始不再為男女情愛感動。</strong></h2><p>我無法看偶像劇，偶像劇每一次的擦身而過都讓我嗤之以鼻、每一次男女主角的重逢都讓我覺得SO WHAT？我自己都無法想像曾經的我，會毫不考慮、(太過於)瘋狂的為愛犧牲一切。就像職場中資深的老鳥輕視新人的無措，我不知不覺地也遺忘了最初的心動，甚至對於談情說愛抱持著一種無所謂的輕視。</p><h2><strong>然後我看了月老。</strong></h2><p>如同許多影評分享的，月老是一部需要備好衛生紙的電影。我也哭了，還哭了很多次。我回想起從前從前，有一個小女孩，在同學起鬨大聲嚷著xxx喜歡xxx的時候，會板著恰北北的面孔、大吼一聲：「欠打啊！」其實心裡既開心又害羞；我回想起初戀的第一次牽手，一切很安靜，只有我的心跳撞擊著世界。看完月老，我忽然才發現，愛還在，只是我不再去相信。</p><h2><strong>而月老又不只是關於戀愛</strong></h2><p>他還關於著純粹與執念、愛與恨、惡與慈悲、不捨與放手、一念之間、生與死。</p><p>一部電影，濃縮了幾乎人生所有的意念。笑點很多，真的佩服九把刀的腦袋，到底是有多麼的天馬行空；哭點也很多，不只一次兩次，很多地方都可以哭。然後回家之後，當我沉澱，又因之而有了更多的省悟。</p><p>但是這些省悟不劇透沒辦法分享阿！不能打在這邊真是痛苦！沒看過的大家快去看月老！融合奇幻、恐怖、愛戀、寵物、特效讚到爆劇情也讚到爆的一部電影，好國片，不支持嗎？！(恐嚇口吻)</p><p>有機會再來發一篇爆雷爆到底的劇透文，有看過的朋友再來一起討論吧！</p>  
</div>
            