
---
title: '迷宮城篇 81.魔王之庭三'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
author: Matters
comments: false
date: Fri, 04 Mar 2022 05:11:56 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=706'
---

<div>   
<p>　　奧斯維得對這答案感到滿意，雖然口頭誓言不具任何效力，但綜合資料和自身觀察，這兩名新晉魔王也不是隨口承諾的無信生命，是能夠考慮合作的同伴。</p><p><br></p><p>　　一切就等時間證實。</p><p><br></p><p>　　「歡迎你們加入。」他點頭微笑的道。</p><p><br></p><p>　　「哇！小嘉，歡迎妳，以後我們不止是朋友，還是夥伴啦！」</p><p><br></p><p>　　激動的葵娜想要抱住對方，但被一對掃來的鮮紅冷眼制止，不過這絲毫不影響她的心跳興奮。</p><p><br></p><p>　　「呵。」老龍嘿笑一聲，巨大龍頭擺一邊沒有多說。</p><p><br></p><p>　　岩地空間也輕輕震動了一下，似乎象徵著核心獸的歡迎。</p><p><br></p><p>　　厄瑞嘉原本預計，死亡峽谷只有自己和文森特，兩人將要獨自面對所有智慧種族進攻，現在有了合作對象，雖然目前還不知道能發揮什麼作用，但也算是不錯收獲。</p><p><br></p><p>　　對於幾位魔王不同的歡迎之意，厄瑞嘉沒有過多表情流露，只是微微點頭示意，道：「死亡峽谷的意願已經確認，是否可以正式進入魔王之庭的環節了。」</p><p><br></p><p>　　「死亡峽谷？小嘉的迷宮城聽起來真厲害！外面都在謠傳我們是魔王的流言，雖然我們從來不這麼稱呼對方，只有智慧種族會這麼叫，小嘉妳會是什麼魔王呢？」</p><p><br></p><p>　　正事被葵娜打斷，但其他幾位魔王也不急，他們召開魔王之庭都超過千年了，年復一年的處理類似事件，如今終於有新人出現，反倒對這頗有興趣的看過來。</p><p><br></p><p>　　心中頗感不耐煩這位「好朋友」，但這或許是種儀式感，厄瑞嘉也沒有真的拒絕，想了想便道：「我和文森特原本都是人類，真的要有名稱，就叫我們『人魔王』吧。」</p><p><br></p><p>　　「嗯嗯！有機會我一定幫妳努力宣傳，最好讓整個席洛大陸都知道，人魔王厄瑞嘉和海魔王葵娜是好朋友，誰也不敢再來侵犯我們的迷宮城！」</p><p><br></p><p>　　美好的未來，這葵娜越想越顯激動，臉旁鰭蹼快速扇動，她感覺自己沉浸在幸福之中了。</p><p><br></p><p>　　好朋友見狀，搖搖頭無所謂的道：「隨便，可以進行『正式』的魔王之庭了嗎？」</p><p><br></p><p>　　察覺新同伴視線移過來，顯然對方也發現只有自己是「正常」的，奧斯維得雖然無奈，也只好繼續當主持人，道：「先從我開始吧，各位看看這幾個地方。」</p><p><br></p><p>　　立體地圖在控制下，席洛大陸的幾處地區亮起形體、大小不一的刺眼白芒，厄瑞嘉發現了，那些全都是智慧種族尚未正式踏足過的地方。</p><p><br></p><p>　　「一些隱藏在這幾處附近的惡魔種族，近幾年來不斷向我通報，當地的邪惡體和魔獸都出現不小異變，更加兇惡也更加強大，而且全都轉變成具有血食習性，危害相當大，甚至......出現不少不明的新族群，都是無法溝通且極為殘暴的生命。」</p><p><br></p><p>　　血食，即是以各種生命血肉為食，不論惡魔一族還是智慧一族，甚至是種族自己本身，全部都在食物名單之上。</p><p><br></p><p>　　「我推測，這或許是新變革的可能性之一，已經派出部份族人前去調查，這方面消息還沒通知智慧種族，等有結果我會先告訴你們，到時候再一起商量該如何解決。」</p><p><br></p><p>　　說完，他看向高大的深海女妖，提醒對方道：「葵娜，我記得妳好像也有什麼發現，不介紹讓新的同伴了解一下？」</p><p><br></p><p>　　「對！小嘉，妳聽我說，海是非常非常廣大，至今連深海女妖一族都沒辦法完全弄清楚，原本年輕時候，我曾經想要獨自探索整個世界，但是......」</p><p><br></p><p>　　眼看又要跑題，厄瑞嘉只好搶先一步截斷她，道：「說重點，妳發現什麼需要讓我們知道的異狀。」</p><p><br></p><p>　　「......對，說到這個，最近我們在與席洛大陸海外有段距離地方，發現浮起數座不小的野生島嶼，上面有著類人異生命！而且似乎有著組織，正試圖建造像是船隻的東西，可能打算向其它地方探索靠近，非常有機會來到席洛大陸。」</p><p><br></p><p>　　「類人異生命？」厄瑞嘉不太能理解這名詞。</p><p><br></p><p>　　現行的野外生命歸類方式非常簡單。</p><p><br></p><p>　　無法言語溝通且殘暴的族群通稱為邪惡體，就連迷宮城都是用世界之心才能強行奴役，他們從本質上來說就是以消滅活動生命為存在目的。</p><p><br></p><p>　　無法言語溝通但可嘗試接觸的族群稱為魔獸，像是亞人、精靈藉由種族天賦能夠與部份魔獸進行感應互相理解，彼此之間存在共處的可能。</p><p><br></p><p>　　所以當葵娜提出類人異生命這個新名詞時，厄瑞嘉才會感覺疑惑。</p><p><br></p><p>　　「應該說是新種族嗎？因為不像邪惡體只有破壞傾向，又跟人類一樣具有合作能力，但又不是食獸人那種感覺，外型像是......從未見過的奇特，所以我稱之為類人異生命，沒錯！就是這樣！」</p><p><br></p><p>　　葵娜努力解釋著，她臉上滿是苦惱神情，似乎無法確切形容所見到的事物。</p><p><br></p><p>　　「之前就討論過了，既然有問題，就讓我帶著年輕的龍去毀滅他們就好，何必一直擔心會有麻煩。」夕巴斯汀抬起頭，龍鼻噴出熱氣略為不滿的說著。</p><p><br></p><p>　　「老龍，如果毀滅一切就能讓現有種族生存下去，龍族又何必一直藏匿，別忘記了，龍獸時代你們和超獸種是如何因為戰爭而逐漸沒落。」</p><p><br></p><p>　　奧斯維得微皺眉的說著，同時岩地空間也傳來震動表示同意。</p><p><br></p><p>　　「......你們繼續說吧，等輪到我再叫醒我。」</p><p><br></p><p>　　因為被提醒而想起不好的回憶，夕巴斯汀繼續趴了回去。</p><p><br></p><p>　　見狀，奧斯維得終於勉強把話題轉回來，好讓葵娜有興趣願意發言下去。</p><p><br></p><p>　　觀察著這一切的厄瑞嘉也發現了。</p><p><br></p><p>　　一頭性情暴躁的老龍、一名精神有異的深海女妖、一個無法溝通的核心獸、一位疑似遠古神靈的夢。</p><p><br></p><p>　　魔王之庭雖然是名符其實的強大，但作為主持者真的很辛苦，顯然千年來這個角色都是由奧斯維得負責，他能堅持到現在也不簡單。</p><p><br></p><p>　　「......原本呀，我打算繼續讓年輕的孩子們監視類人異生命狀況，順便封鎖對方離開島嶼的可能，但是近年來，人類的蒼藍帝國派出的海商騎士團，他們航海路線越來越廣、越來越多變，很快雙方就有接觸機會，我覺得到時候會出問題。」</p><p><br></p><p>　　「什麼問題？」</p><p><br></p><p>　　已經大概明白這個會議的運作模式，厄瑞嘉為了讓魔王之庭更有效率順利運作，決定自己來分擔一些角色，主動提問。</p><p><br></p><p>　　奧斯維得見狀，默默對她露出自見面以來最有誠意的笑容。</p><p><br></p><p>　　「我感覺的出來，人類不會是類人異生命的對手，而且應該會影響到席洛大陸，我也不太會解釋，嗯......總之就是當他們遇上的時候，情況會變的很糟糕。」</p><p><br></p><p>　　「......妳不能再試著深入了解類人異生命？又或是阻止雙方碰面？既然大海是深海女妖的主場，這種事情應該很容易做到。」厄瑞嘉點出重點道。</p><p><br></p><p>　　葵娜搖搖頭，她難得的拒絕好朋友，面容嚴肅的道：「不行，類人異生命具有危險性，我擔心孩子們無法應付，要求他們不能太過靠近。」</p><p><br></p><p>　　「而且，近年來智慧種族成功的自遺跡中復興了飛空艇這類魔導技術，即使是深海女妖也無法封鎖大海的天空，雙方碰面只是時間問題。」</p><p><br></p><p>　　確實，隨著禁忌之地的探索開發，智慧種族的魔導技術正在逐漸提升，早已經不是這個時代天選種族的惡魔一族，不可能一直攔阻封鎖下去。</p><p><br></p><p>　　人類身為這個時代的天選種族之一，卻被葵娜判斷不是類人異生命的對手，代表對方很有可能也是變革潛在原因，或許會成為顛覆一切的開端，死亡峽谷到時也會受到影響。</p><p><br></p><p>　　就在厄瑞嘉沉默思考之際，奧斯維得突然開口提議，道：「不如這樣吧，類人異生命是必須探查清楚的問題，既然可能有巨大的危險性，那就由身為不死族的新同伴來負責，葵娜從旁協助。」</p><p><br></p><p>　　「之後得到的情報和消息，我可以拿去與智慧種族交易再回饋給魔王之庭，而在這部份沒出力的老龍、核心獸各欠我們一次，這樣如何？」</p><p><br></p><p>　　「同意。」夕巴斯汀頭也沒抬的道。</p><p><br></p><p>　　岩地空間也傳來輕微震動表示同意。</p><p><br></p><p>　　葵娜則是聽到可以和好朋友一起執行任務，開心的什麼都不管連連點頭，只差沒開口稱讚奧斯維得的聰明了。</p><p><br></p><p>　　有著不死特性，對於自身安危厄瑞嘉倒是沒有太過擔心，不過死亡峽谷新起，目前還有很多事情需要處理，她想了想之後便將問題拋出。</p><p><br></p><p>　　「你們應該知道，目前鋼鐵王座、人亞聯合、蒼藍帝國已經聯手準備進攻，想要我去海外幫忙調查可以，必須先協助死亡峽谷解決這些侵略者。」</p><p><br></p><p>　　「不過是些螻蟻！只要毀......算了，我可以通知龍島，讓龍與飛鳴之地不要參加聯合行動，如果死亡峽谷有需要，我還可以派幾頭年輕的龍協助防守。」</p><p><br></p><p>　　夕巴斯汀說到一半就改口，顯然是想起先前奧斯維得說的話。</p><p><br></p><p>　　「我也同樣，我和眾神國度已經暫時達成共識，先前蒼藍帝國進攻時他們就有所約束了，之後也應該不會主動派出任何神官和所屬騎士參加聯合行動，另外有需要的話，我也可以讓族人協助死亡峽谷防守。」奧斯維得語出驚人的道。</p><p><br></p><p>　　這也讓厄瑞嘉明白，為什麼先前皇家冒險團缺乏大量強力的騎士和萬能的神官，對方雖然看上去總是不懷好意的在謀劃什麼，但實際卻是暗中幫忙不少，看來相當重視新夥伴的誕生。</p><p><br></p><p>　　「我......」搶著要開口，但葵娜頓時發覺自己好像幫不太上忙，她左思右想，最後只好道：「如果找到死亡峽谷通往大海的地下暗河，深海女妖也能幫忙的！」</p><p><br></p><p>　　此時，奧斯維得又補充道：「核心獸的部份，如果死亡峽谷有什麼需要的天然材料、資源甚至是裝備，活體地城的儲存非常豐富，妳只要提出我想他都不會有意見。」</p><p><br></p><p>　　岩地空間的震動適時傳來表達著意願。</p><p><br></p><p>　　「夢呢？」</p><p><br></p><p>　　即使是神靈，厄瑞嘉也不會讓對方毫無付出就收獲。</p><p><br></p><p>　　但奧斯維得卻是搖搖頭，道：「關於夢，就像先前所說一樣，這是魔王之庭討論議題之一，之後我會一次說明清楚，現在妳只要明白，祂不欠我們什麼，但我們欠祂很多就好。」</p><p><br></p>  
</div>
            