
---
title: '醫院生活體悟｜何時才能杜絕醫療暴力？'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 10 Mar 2022 14:10:15 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5193'
---

<div>   
<p>既去年的<a href="https://www.cna.com.tw/news/firstnews/202108300272.aspx" rel="noopener noreferrer" target="_blank">雙和醫院事件</a>後，近期又發生<a href="https://tw.appledaily.com/local/20220307/QJQTVXPHXRARHKL2W5JWSTFTYE/" rel="noopener noreferrer" target="_blank">馬偕醫院事件</a>，都是令人不忍直視駭人事件，同樣身為醫療工作者，我常常會思考，到底何時能夠杜絕這樣的事情。</p><p>所以這次，我們來談談醫療暴力吧。</p><hr><p><strong>何謂暴力？</strong><br class="smart">暴力泛指使用力量故意傷害、侵犯他人身體或是心理的行為。因此暴力可以分為：直接暴力、語言暴力、文化暴力、結構性暴力等等。</p><p><strong>臨床人員常碰到的暴力為何？<br class="smart"></strong>這次討論的以直接暴力為主。直接暴力，指直接造成他人身體、心理傷害的行為，是一種顯而易見的侵害行為，其行為包含實際攻擊對方、以及使用語言進行侵害的行為。比較常見的行為就是：毆打、辱罵、恐嚇、毀損物品以造成他人恐懼等等，其中又以不友善、不合作的態度為大宗。</p><p><strong>暴力為何發生？在哪裡發生？</strong><br class="smart">根據統計，最常出現的醫療暴力的場所為精神科以及急診，但醫院的其他區域也都曾經發生醫療暴力，包含門診、醫事檢查科等，發生暴力事件的範圍幾乎遍及全院。<br class="smart">近年來，因為層出不窮的暴力事件，醫療界也嘗試去分析、理解暴力事件的成因。根據《台灣醫界》在 2018 年發表的《預防暴力事件與因應》一文中指出，暴力行為可能來自於期待未受重視、尊嚴、身體完整性等等，非目的性的攻擊行為，則可能為幻覺、意識不清導致的。撇開學術上的探討，<a href="https://plainlaw.me/?s=%E9%86%AB%E7%99%82%E6%9A%B4%E5%8A%9B" rel="noopener noreferrer" target="_blank">法律白話文運動</a>在 2021 年也曾寫過專題探討過類似的問題，其中一篇文章有提到對於病情不明、接獲壞消息等狀況造成情緒波動，進而產生暴力行徑，另一方面，醫事人員在壓力高張的情況之下，也難保持和顏悅色，這樣的狀況之下也容易導致醫療暴力的發生。或許，越來越難以建立良好的醫病關係，在這個議題上，也佔有一席之地也說不定。</p><p><strong>預防以及處理醫療暴力的難處</strong><br class="smart">根據研究提供的指引，預防的方法多數是要一線人員多提高警覺，並在暴力發生時，即時求助。但往往暴力行為來的非常突然，也難以預知，僅有少部分的施暴者有預兆，又在專注執行醫療業務時，其實很難分神去注意病患的動作，因此臨床人員多是防不勝防。在暴力事件發生後，院方的態度也是後續發展的關鍵之一，院方的態度往往會左右一線人員後續所採取的行為。除此之外，《醫療法》雖然對於醫療暴力的部分有從嚴懲罰的趨勢，但效果看起來緩不濟急，醫療暴力事件仍是層出不窮。目前來說，要有效的預防醫療暴力發生，幾乎辦不到。</p><p><strong>個人經驗</strong><br class="smart">上面談了很多他人的經驗、我收集的到資料，現在來談談個人經驗吧。<br class="smart">我是否遭遇過暴力事件？答案是肯定的。語言暴力跟直接施暴都有，蓄意的攻擊行為跟非目的性的攻擊行為也都承受過。語言暴力包含辱罵、冷嘲熱諷，至於最常見的不合作、不友善的態度幾乎是每天都會碰到。直接施暴的事件，很榮幸的，我在當實習生的超級菜雞階段就碰過了，正式執業後，這方面的問題倒是少很多。至於非目的性的攻擊，是我認為暴力事件裡最無奈的一種，我很清楚這些行為非出自病人的本意，我僅能在後續執業時多注意、小心。<br class="smart">至於我有沒有通報過暴力事件，我今天回想起來發現我居然沒有通報過。如果不是書寫這篇文章，有些事情我甚至在過去沒有注意到那是暴力事件，因為太過太日常了。這樣說起來，或許醫療暴力的事件比我們想像的還多，僅是因為沒有通報，而被低估了也說不定。</p><p><strong>結論</strong><br class="smart">以現在的狀況來說，要杜絕醫療暴力是不太可能、也不實際的作法，僅希望未來此種事件的發生率能夠下降。因此呼籲大家在就醫時，能夠多一些耐心以及包容。也呼籲在醫院工作的同仁，大家在臨床執業時，若情況許可 ( 雖然我知道非常困難 ) 多給予病人、病人家屬一點精神上的支持、多一點耐心、以及詳盡一些的解釋。要能夠降低這方面的事件，我想醫病雙方都需要付出努力，才可能改善這樣的情況。<br class="smart">最後，我想說的是互相理解以及尊重是最重要的。有時候是醫事人員對於處置太過習慣，造成專業的詛咒，進而導致病患、家屬的不滿；有時候也可能是病家對於醫療處置的要求太過無理，導致醫事人員的反彈，進而導致口角糾紛的產生。<br class="smart">當然，在角色不同時要互相理解、尊重對方是非常困難的，但就因為困難，所以才值得學習不是嗎？<br class="smart">謹以此文，希冀未來的醫療環境能夠更好。<br class="smart"></p><p><br></p><p><br class="smart"></p><p><br></p><p><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"></p>  
</div>
            