
---
title: '金庸小說的十大經典感人愛情片段'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9639'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 10:05:23 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9639'
---

<div>   
<h1>金庸小說的十大經典感人愛情片段</h1><p>作者</p><p>輕塵</p><p>日期</p><p>2022年01月21日</p><p>出處</p><p><a href="https://bailushuyuan.org/novel/traditional/reviews/1" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://bailushuyuan.org/novel/traditional/reviews/1</a></p><p>1.她慢慢站起身來，柔情無限的瞧着胡斐，從藥囊中取出兩種藥粉，替他敷在手背，又取出一粒黃色藥丸，塞在他口中，低低地道：“我師父說中了這三種劇毒，無藥可治，因爲他只道世上沒有一個醫生，肯不要自己的性命來救活病人。大哥，他不知我……我會待你這樣……” ——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E9%A3%9B%E7%8B%90%E5%A4%96%E5%82%B3" rel="noopener noreferrer" target="_blank">飛狐外傳</a>》第二十回。</p><p>看完《飛狐外傳》的故事，我不想過多地責備胡斐，更無力責備袁紫衣的無所作爲。世人愛美，不要說大男子主義的男人，就是女人，也喜歡看美女而不是醜女，更何況像程靈素這般醜陋這般平庸。程靈素是不幸的，胡斐是更不幸的。看書的時候我總覺得胡斐其實是喜歡程靈素的，只是外表的障礙讓他沒有意識到；他不喜歡袁紫衣，對袁有好感是真的，但這和愛情完全不同。胡斐失去了程靈素，程靈素其實是爲他而死的，雖然他能在《雪山飛狐》中得到苗若蘭，但他認爲自己永遠逃不過靈魂的煎熬。雖然我們可以舉出一千個理由來證明程靈素不應該死，但是，即使她還能活下來，結果又能怎樣？她能和胡斐在一起嗎？世上的男人往往以女人的容貌來決定自己的愛情，這對聰明的程靈素來說太不公平了，她決定有一顆美麗的心。</p><p>程靈素爲胡斐而死的那場戲，是我看《天》時唯一被感動的一場戲。</p><p>2.郭靖忽然想起，說道：“我給你帶了點心來。”從懷裏掏出完顏康送來的細點，哪知他揹負王處一、換水化毒、奔波求藥，早把點心壓得或扁或爛，不成模樣。黃蓉看了點心的樣子，輕輕一笑。郭靖紅了臉，道：“喫不得了！”拿起來要拋入湖中。黃蓉伸手接，道：“我愛喫。”</p><p>——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E5%B0%84%E9%B5%B0%E8%8B%B1%E9%9B%84%E5%82%B3" rel="noopener noreferrer" target="_blank">射鵰英雄傳</a>》第八回。各顯神通</p><p><a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E5%B0%88%E9%A1%8C/%E5%B0%84%E9%B5%B0%E4%B8%89%E9%83%A8%E6%9B%B2" rel="noopener noreferrer" target="_blank">射鵰三部曲</a>之首的《射鵰英雄傳》故事離奇曲折，人物和矛盾處理得恰到好處，堪稱一絕。唯一不足的是，在感情上做得不多。楊康和穆念慈的感情艱辛而悲慘，卻又無能爲力，基本上不能構成一個美麗的故事；陸冠英與程瑤珈是相當默契的有情人終成眷屬，卻沒有什麼情趣；郭靖和黃蓉算得上情深義重，但總有些幼稚，他們的故事幾乎都與危險經歷有關。但上面這一段，感受到的是純粹的愛和溫暖，幼稚的態度躍然紙上。郭靖的單純和臉紅，黃蓉的俏皮和可愛，讓人忍俊不禁。尤其是那句“我愛喫”，看似平凡，卻包含着多麼真摯的感情，讓人玩味良久，心潮澎湃。</p><p>3.兩人呆了半晌，郭靖喃喃的道：「我不殺蓉兒，不殺蓉兒！」黃蓉心中又是一酸，說道：「你師父死了，你痛哭一場罷。」郭靖自言自語：「我不哭，我不哭。」</p><p>——《射鵰英雄傳》第三十四回。島上鉅變</p><p>影視故事中常見的男女主人公相互誤解，往往是爲了激化矛盾。郭靖誤以爲黃藥師殺了自己的老師，他當時的悲痛和矛盾的心情自然可以理解。有意思的是，他說“我不殺蓉兒”，自然是心底在反覆鬥爭，“黃藥師殺我師父，我與他不共戴天”，“蓉兒是他女兒，那又該怎麼辦？”他的決定是“不殺”，是“不恨”，在最難控制感情的時刻，他選擇的是對黃蓉的情感支持，是信任。郭靖雖然不精明，但在道德推理上，拿捏得很準，誰對誰錯，他都會做出最公正的判斷，即使在誤解心愛的父親的情況下，他也能理智地認識到蓉兒“沒有錯”。我一直很欣賞郭黃這對搭檔，他們相互支持，相互尊重，這一點在《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E7%A5%9E%E9%B5%B0%E4%BF%A0%E4%BE%B6" rel="noopener noreferrer" target="_blank">神鵰俠侶</a>》的演出中表現得更爲明顯。他們的感情有感性，但也有理性，郭靖更甚。</p><p>4.楊過待她走遠，笑問：「倘若你是她，便嫁那一個？」小龍女側頭想了一陣，道：「嫁你。」楊過笑道：「我不算。郭姑娘半點也不歡喜我。我說倘若你是她，二武兄弟之中你嫁那一個？」小龍女「嗯」了一聲，心中拿二武來相互比較，終於又道：「我還是嫁。」楊過又是好笑，又是感激，伸臂將她摟在懷□，柔聲道：「旁人那麼三心二意，我的姑姑卻只愛我一人。」</p><p>——《神鵰俠侶》第二十一回。襄陽鏖兵</p><p>本不喜歡楊過和小龍女的愛情，以前曾解釋過，那是因爲他們倆處理感情太自私了。特別是與上面郭靖的例子相比，沒有一點理智可言，被男歡女愛衝昏了頭腦。但這一段，我覺得挺有味道的。郭芙在吳家兩兄弟之間搖擺不定，難以抉擇。楊過便開玩笑地對“姑姑”發出上述疑問。難得的是，此時的小龍女卻不矯情，兩個答案都是 "嫁給你"，乾脆利落，歷久彌新，與郭芙的表現正好成對比。一心一意，說起來容易，做起來卻很難。楊龍兩人的感情感動了很多人，他們的癡情也不知賺了多少人的眼淚，他們的感情是真誠的，毫不作假。</p><p>5.郭襄遙遙望見他舉止有異，叫道：“我這裏尚有你一枚金針，須聽我話，千萬不可自盡……”一面說，一面便從石樑往懸崖上奔去。她奔到半途，只見楊過縱身一躍，已墜入下面的萬丈深谷之中。</p><p>這一來郭襄只嚇得魂飛魄喪，當時也不知是爲了相救楊過，又或許是情深一往，甘心相從於地下，雙足一登，跟着也躍入了深谷……</p><p>——《神鵰俠侶》第三十八回。生死茫茫</p><p>《神鵰》的故事，唯獨喜歡小郭襄。可惜的是，郭襄青春年少情竇初開，卻對多情的浪子楊過暗生情愫，辜負了自己的好運氣。她心地純潔，處處爲人着想，以身作則。知道楊過與妻子相隔16年，她會爲他們傷心，會去安慰；想到楊過會爲小龍女殉情，她會不顧生命危險，獨自離家去找楊過，只爲勸他一句；現在楊過以爲小龍女已經死了，跳下了懸崖，這個可愛天真的小女孩竟然想到，跟着也跳了下去。她不想跳下去後會發生什麼，一顆心都縈繞着楊過的安慰。我總覺得她不一定都是爲了愛情，十六歲的年紀，懵懵懂懂，以爲她懂得愛情，那是癡人說夢。她的愛，源於內心的真誠和善良。我想說的是，郭襄比楊過和龍兒更高尚，她的心也更清澈。</p><p>6.何足道搖手道：“武功比試過了，沒甚麼餘味。我要彈琴給郭姑娘聽。這是一首新曲。你們三位愛聽，便請坐着，若是不懂，尚請自便。” 左手按節捻弦，右手彈了起來。郭襄只聽了幾節，不由得又驚又喜。原來這琴曲的一部分是自己奏過的《考槃》，另一部分卻是秦風中的《蒹葭》之詩，兩曲截然不同的調子，給他別出心裁的混和在一起，一應一答，說不出的奇妙動聽，但聽琴韻中奏着：“考槃在澗，碩人之寬。蒹葭蒼蒼，白露爲霜，所謂伊人，在天一方…… 碩人之寬，碩人之寬……溯回從之，道阻且長，溯游從之，宛在水中央……獨寐寤言，永矢勿諼，永矢勿諼……”郭襄心中驀地一動：“他琴中說的'伊人’，難道是我麼？這琴韻何以如此纏綿，充滿了思慕之情？”</p><p>——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E5%80%9A%E5%A4%A9%E5%B1%A0%E9%BE%8D%E8%A8%98" rel="noopener noreferrer" target="_blank">倚天屠龍記</a>》第一回。天涯思君不可忘</p><p>一直以來有個念頭，爲可愛的郭襄另配一個如意郎君。爲着這個荒唐念頭，還不知多少次打算重寫《神鵰》，當然，這只是玩笑。但心裏暗暗覺得，楊過實在是配不上郭襄。張三丰（原名叫做張君寶）的善良超脫本已勝過他，《倚天》裏頭回出場的“崑崙三聖” 何足道更是人中之龍，世外之仙。而且，這爲後來崑崙派的創始人對小郭襄也有那麼點意思，上面這段算是含蓄的表露。何足道一邊撫琴，一邊與人鬥武，瀟灑，不拘；再看其名，何足道，何足道哉，謙遜，質樸，好一個何足道！好一種又溫馨又浪漫的示愛方法。他撫琴，郭襄聆聽，外人干預打鬥，外物煩擾全可忽略拋卻不顧。他與郭襄，纔是真正的絕配。</p><p>7.韋小寶大讚她聰明機靈，說道：“方怡這死妞老是騙我、害我，雙兒這乖寶貝總是救我的命。我不要她做老婆了，要你做老婆。”雙兒忙放開了手，躲開幾步，說道：“我是你的小丫頭，自然一心一意服侍你。”</p><p>——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E9%B9%BF%E9%BC%8E%E8%A8%98" rel="noopener noreferrer" target="_blank">鹿鼎記</a>》第三十五回。曾隨東西南北路獨結冰霜雨雪緣</p><p>《鹿鼎記》的故事寫得極好，老牌金字招牌功不可沒，但愛情故事卻寫得一塌糊塗，以韋小寶這個小潑皮爲首，《鹿鼎記》中完全沒有愛情的真諦，韋小寶和幾個老婆之間，全是荒唐的遊戲，但這個雙生子，她的存在，讓韋小寶的故事多了幾分溫情。她多次將韋小寶救出苦海，沒有韋小寶與其他幾個女性角色之間的相互利用（和方怡），胡搞蠻纏（和建寧公主）和折辱憎恨（和阿珂），所以韋小寶愛雙兒，在韋小寶眼裏，其他女人都只是女人，而雙兒，卻永遠是他的好雙兒，不能失去。</p><p>8.蕭峯驀地裏覺得懷中的阿朱身子一顫，腦袋垂了下來，一頭秀髮披在他肩上，一動也不動了。蕭峯大驚，大叫：“阿朱，阿朱。”一搭她脈搏，已然停止了跳動。他自己一顆心幾乎也停止了跳動，伸手探她鼻息，也已沒了呼吸。他大叫：“阿朱！阿朱！”但任憑他再叫千聲萬聲，阿朱再也不能答應他了。</p><p>——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E5%A4%A9%E9%BE%8D%E5%85%AB%E9%83%A8" rel="noopener noreferrer" target="_blank">天龍八部</a>》第二十三回。塞上牛羊空許約</p><p>阿朱本不該死，《天龍八部》中她的死是<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8" rel="noopener noreferrer" target="_blank">金庸</a>創造的悲劇造成的，疑點漏洞頗多。但是，如果沒有阿朱的死，這個故事就不會如此震撼人心。蕭峯，好一個英雄，好一個英雄！不幸的是，英雄的結局，厄運、苦難和孤獨，在他身邊的只有阿朱。他的整個世界是阿朱，他的整個生命也是阿朱，阿朱帶給她新的生命，阿朱的死也把他推向了死亡的谷底。所以我們可以理解，即使蕭峯會活一百年一千年，他也不會再愛別的女人，因爲他的全部已經交給了阿朱。阿朱死在自己心愛的人手裏，這是一件多麼痛苦和不幸的事情，但是她很幸福，她能夠得到蕭峯這個不容易感動的大英雄的愛，而且他還愛她一輩子，多麼難得。</p><p>9.只聽嶽靈珊柔聲道：“你也來寫幾個字罷。”林平之道：“好！”接過劍來，也在四個雪人身上劃字，也是自左而右，至令狐沖身上而止。令狐沖心道：“不知他又寫了甚麼字？”</p><p>令狐沖怒道：“你辱我師妹，須饒你不得。”長劍指在他咽喉之上，心念一動，走近一步，低聲問道：“寫在雪人上的，是些甚麼字？”那漢子顫聲道：“是……是……'海枯……海枯……石爛，兩……情……情不……不渝’。”</p><p>——《笑傲江湖》第二十八回。積雪</p><p>"海枯石爛，兩情不渝......"。</p><p>讀到這句話，心裏一滯，諸多感慨，不知從何說起。</p><p>很浪漫，但也很悽美。嶽靈珊和林平之想出了這麼一個美麗浪漫的辦法，他們是真愛，雖然最後的發展是悲慘的，令人心碎。如果沒有嶽不羣的陰險讓林平之防不勝防，林嶽二人終究會幸福，他們會“海枯石爛”，我相信。然而，世界上有許多事情，是不能由自己做主的。嶽靈珊選擇了林平之，是痛苦的選擇。但即使到了最後，林平之自治成了瘸子和瞎子，她還是選擇承受痛苦。到了這樣的地步還能做出這樣的選擇，嶽靈珊的癡情、堅強，讓人心折。</p><p>10. 白馬帶著她一步步的回到中原。白馬已經老了，只能慢慢的走，但終是能回到中原的。江南有楊柳、桃花，有燕子、金魚……漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年……但這個美麗的姑娘就像古高昌國人那樣固執：「那都是很好很好的，可是我偏不喜歡。」</p><p>——《<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E9%87%91%E5%BA%B8/%E7%99%BD%E9%A6%AC%E5%98%AF%E8%A5%BF%E9%A2%A8" rel="noopener noreferrer" target="_blank">白馬嘯西風</a>》結尾</p><p>一個沒有結局的愛情故事，讀完之後，只有一種感覺，憂鬱。</p><p>金庸<a href="https://bailushuyuan.org/%E5%82%B3%E7%B5%B1%E5%B0%8F%E8%AA%AA/%E6%AD%A6%E4%BF%A0%E5%B0%8F%E8%AA%AA" rel="noopener noreferrer" target="_blank">武俠小說</a>中所有的結局，我獨獨喜歡這一個。淡淡的憂傷，帶着女主人公那一點點的倔強和固執。</p><p>世界上很多東西，不是你付出多少，就能收回多少，感情更是如此。愛情的悲劇就這樣發生了，你愛他，他不愛你，這是很尷尬的事情。阿紫對小鳳，郭襄對楊過，令狐沖對嶽靈珊，多少故事從這裏開始，有結果，沒結果，讓人心痛。</p><p>李文秀深愛着蘇普，但她知道蘇普的愛不屬於她，在這背後，她流了多少眼淚，偷偷吞了多少苦果。看着自己心愛的人和另一個女孩，看着自己心愛的人把自己當做陌生人，這是一種什麼樣的心情呢？而她從未說過。她幫助這對夫妻，拯救他們的 “情敵”，最後，她選擇了離開。</p><p>如果她離開，會有好的婚姻等着她嗎？“漢人中有的是英俊勇武的少年，倜儻瀟灑的少年”，更何況以李文秀的聰明才智，未來也不是不可預測的。然而，我們的女主角卻如此癡迷，如此執着。</p><p>“可是我偏不喜歡。”</p><p>回味無窮，意味深長</p><p>轉載請註明出處，謝謝！ <a href="https://bailushuyuan.org/novel/traditional/reviews/1" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://bailushuyuan.org/novel/traditional/reviews/1</a></p>  
</div>
            