
---
title: '防火防盜防同胞'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=284'
author: Matters
comments: false
date: Sat, 05 Feb 2022 02:02:41 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=284'
---

<div>   
<p>最近沒什麽時間寫文，就把朋友的郵件曬出來吧，當給大家提個醒：出國之後，千萬防範華人。</p><p>得了新冠之後咳嗽不斷，就在母親的推薦下找了當地一位學中醫的朋友開藥。她人倒是很好，還推薦了一個可以抓藥的地方。由于當時我還沒去做核酸檢測，一直以為自己還是陽性，就請我的學姐A去幫我取藥。她和她奶奶身體也有問題，知道還有這麽一家中藥房後也很高興，就也去那裏抓藥。誰知過了幾天，她突然給我發來一條訊息，還挺長的：</p><p><em>说个关于我给你取药的那个中药店的事。</em></p><p><em>我爸今天去那家店给奶奶买药，碰到的"大夫"和我给你取药时候的是同一个人。 我爸向「大夫」做了些咨询，但据他所说，那个人没有任何中医方面的经验。 具体来说，我爸问他「老人胃肠不好吃什么药？ 吃砂仁吗？ "他回答，"行啊，那就吃呗。 ""那茯苓和白术呢？ 有没有比例什么的？ ""那就一比一泡水喝呗。" 我听了之后想笑。 做饭哪，还一比一。 你要知道，中医给出的方子都得精确到克的，而且一个方子里要配一些其他药来平衡药性。 底层逻辑就是人参好，但你不能干嚼人参，得跟点别的一起吃。 中医不能这么不严谨吧。</em></p><p><em>这是医术方面的问题。 还有医德方面。 你看我给"大夫"俩字打引号了吧，我爸差点被他坑钱。 这个人说好了每一种药，一磅（453g）价格是$19. 5，奶奶在电话里问是否能买半磅，他嘴上同意了，算钱的时候还是收了一磅的钱。 听过加量不加价的，没听过加价不加量的。 他没给我爸发票，说价格的时候我爸质疑了下，这个人开始不耐烦了，要赶我爸走。 我爸对他说，"你这是欺骗消费者。 中医就是这样吗？ "他吃了瘪，闭嘴了。 最后我爸当然没有在他那买药，不过落了个不痛快。</em></p><p><em>我后知后觉，发现我给你取了3副药，每副药只有100克（不信你自己把那些药加起来），总共300克，不到一磅，却收了$37.2。 我想我有必要告诉你这件事。 跟你妈妈的朋友没有关系，只是给你讲我爸，还有你，作为消费者，在那家店，那个所谓的中医那里经历的事实。 别觉得我是在说你妈妈朋友的坏话，我没有。 她推荐的店，她可能都不知道其中的细节。</em></p><p><em>再多说几句吧。 中药在这里市场本就小，逮到一个人就会可劲儿宰。 它也不像西药生意那么透明，消费者举报就会有损名誉，中医不怕这个，他知道华人没地方去，只能找他。 </em><strong><em>这点很现实，也很无奈，但我在这里生活这几年来，骗中国人的都是中国人。 中餐厅强制小费，代写作业，个别房地产经纪，现在又来个中药。 所以，小心吧。</em></strong></p><p>我一點也不意外。很多人利用同族人之間天生的信任感行騙，其實不止華人，墨西哥人坑墨西哥人，意大利人坑意大利人的情況我也有所聽聞。所以有打算出國的各位，真的，很多時候來自同胞的暗算比種族歧視更可怕。</p>  
</div>
            