
---
title: '風格寫作之第二人稱敘述'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8963'
author: Matters
comments: false
date: Thu, 24 Feb 2022 00:39:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8963'
---

<div>   
<p><strong>原文：</strong></p><pre class="ql-syntax" spellcheck="false">中午，某快餐店內，一名女子，三十歲，身高165公分，皮膚白晢，兩頰有雀斑，身穿一件淺藍色碎花連身裙，圍著一件紅色絲巾，在售餐處買了一個漢堡套餐。
她捧著餐盤去找座位，一名青年坐在她正要坐下來的坐位，她與青年發生衝突，最後青年面色不善的站起來，走的時候撞到她的餐盤，可樂都倒了下來。
女人指著青年的背影在罵了一會兒後，便開始進餐，擠茄醬時不小心沾到絲巾，她馬上拿紙巾清潔。
下午，她與一名穿著黑色西裝的男士，在咖啡店喝咖啡，她已經換了一條藍色的絲巾，男士說這衣裙配上紅色絲巾比較好看。
</pre><p><br></p><p><strong>我的改寫：</strong></p><p>您不請自來，自以為是，環視四周，不可一世。您在這間快餐店內看上了一名女子，她看起來像三十歲，行為舉止像十三歲，衣著卻像五十幾歲，她的身材高而修長，肌膚勝雪，身穿一件淺藍色碎花連身裙，圍著一件紅絲巾，因為裙子太薄，透現出肉色的胸圍，整體予人怪異之感。她活潑開朗，蹦蹦跳跳，為的是在買一客漢堡套餐。您猜想著她的名字也許是詩詩，或者芝芝，也許姿姿、咪咪諸如此類。</p><p>您看見她捧著餐盤，好像在找座位，也許在找老公，可能是尋仇，也就是自找麻煩自討沒趣不知所謂沒完沒了，總之她無緣無故不動聲色一個箭步就坐在您面前，您好不容易定過神來，但仍不免想像著她會不會對您有特別的企圖也就是暗生情愫當眾示愛私定終身然後手牽手走完餘生的每段路，也許她有難言之隱想保持低調不宜打草驚蛇所以那個漢堡套餐是某種暗示或隱喻，她在您面前若無其事的吃漢堡包喝汽水，您在她眼中看到您自己，她越吃越快，您越吃越亂。突然之間，您感到一陣寒流迎面襲來，眼前為之一黑，是可樂，隨漢堡套餐附送的那杯可樂，她打開了杯蓋，令可樂像瀑布一樣衝擊您的頭髮臉頰頸項身體。</p><p>您驚魂未定，全身顫抖，詩詩、芝芝，或者姿姿、咪咪諸如此類的在您背後不問情由的瘋狂指罵，粗言穢語瘋狂爆發，不堪入耳的說話大聲疾呼。您惶恐，您無助，您不知所措，您指著女人，正思考著應該說些什麼，她卻察覺到自己的絲巾被不知為何被茄醬沾污了，她生氣地拿了紙巾跑進洗手間清潔她自己，您如釋重負，落荒而逃。</p><p>您本來準備以一瀉千里的姿態表達澎湃的情感，她卻不識抬舉毫不在意，還給您一記甜蜜的復仇。那個下午您越想越生氣，再次路經那條街時，詩詩、芝芝，或者姿姿、咪咪諸如此類的已經換上淺綠色的碎花連身裙，圍著一件深藍色的絲巾，不過依然透現出肉色的胸圍，您在門外偷窺了一會，她在享受一名穿著黑色西裝的男伴溫柔的餵食，表現的如癡如醉。您咬牙切齒，您心力交瘁，您恨不得跑進去拆散這對狗男女。</p><p>您不可一世，眺望時間消逝，您以為自己是故事的主角，但卻欠缺決定故事發展方向的權力，您站在街角細細思量，您以為您是誰？</p>  
</div>
            