
---
title: '马特市新人的一些思考'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7207'
author: Matters
comments: false
date: Sun, 27 Feb 2022 12:14:39 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7207'
---

<div>   
<p>我来马特市差不多一周了。来之前以为马特市只是一个简单的发表文章的平台，注册后发现这里在和赞赏公民合作做一些去中心化出版的探索。一开始我觉得根据拍手数分LikeCoin给创作者是一个很棒的想法，近两天逐渐对此产生一些疑惑。在这篇文里把我的一些疑问整理出来。因为我完全是个区块链小白，有什么说得不对的地方希望大家谅解斧正。</p><hr><p>第一个问题：拍手和LikeCoin分配的耦合合理吗？</p><p>马特市上的拍手是一种什么的行为？不考虑LikeCoin，比较常见的目的可能有两种：第一种目的是表示对作品的认可；第二，是表示对作者的支持。这两种目的有些细微的差别，不过这些差异貌似无关紧要。但是因为与LikeCoin分配的耦合，拍手就有了更复杂的目的：第三种目的，特别对于赞赏公民 civic liker来说，是给作者以LikeCoin的形式支付报酬；还有比较隐晦的第四种目的，或者是不经意的后果：给作者在LikeCoin community里更多的投票权。</p><p>据我现在的浅显理解，这种耦合在创作基金存在的情况下似乎会有些不理想的后果。</p><p>首先，创作基金的价值是受赞赏公民投入的法币数量的影响的，也就是说，赞赏公民付出的价值会不可避免地有一部分被投入到创作基金中，他们却不能完全自主决定自己的这一部分贡献在作者间的分配，因为这是根据全体市民拍手分布决定的。所以，赞赏公民所支付的不仅仅是自己喜欢的作者，还有整个群体所喜欢的作者。然而作为一个想要打赏作者的读者来说，为何要照顾到别人的欣赏口味呢？关于这个问题，可能有两种回答，一，支持这种机制支持的本来就不止是一些作者，而是一个community，二，如果只是想打赏的话可以选择直接转账。好吧，也许这可以算是交税来维持community的多元和健康？</p><p>我想到的另外一个后果是拍手的前两种目的（支持作品/作者）可能会和后两种目的（给作者报酬/投票权）冲突。举个例子，假设马特市有一个每天发自拍的帅哥Z迷倒了市民A，A想要Z被全世界喜欢，就想给Z的每张照片都拍手五次，帮他登上流行榜，但他同时又觉得Z政治头脑简单，如果拍手给Z的话，Z会有更多钱投给赞赏公民一些不靠谱的议案，对整个community会有一点不良影响。总结起来，这是作品的商品化和投票权重基于经济两者共同作用带来的困境。</p><hr><p>第二个问题：自动拍手该禁吗？</p><p>如果每个马特市民都是严格按照作品质量拍手的话，因为大量拍手后拍手数权重的降低，自动拍手的行为就相当在马特市范围免费打（或者用自己的LikeCoin抵押产生的回报买）广告，提高自己在所有市民眼中的曝光度。这种情况下自动拍手的行为只是污染了市民的信息源，也给文章拍手数带来一点通胀。然而不是所有马特市民都是机器般的给作品评分。比如，对一个马特市新人来说，他们的作品还没有被很多人关注，同时对马特市的运作机制也尚不了解，于是非常可能把自动拍手的人当作自己的第一个朋友，出于人情，礼尚往来地拍回去，这样自动拍手者就利用新用户的心理从创作基金（以及新人可能有的委托回报）中获利。这种行为是合规的，但严格看来可能对于community的发展是不健康的。</p><p>那自动拍手该禁吗？对此我目前的看法首先是不该禁，但是平台需要提醒用户可能会利用这种方式牟利；其次是不好禁，如果自动拍手者在拍手文章间加入一些随机的间隔，这种行为似乎就很难侦探了。</p>  
</div>
            