
---
title: '麵麵說書人｜以太奇襲難產篇（心得篇）'
categories: 
 - 新媒体
 - Matters
 - 最新、熱議、精華
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
author: Matters
comments: false
date: Tue, 07 Dec 2021 06:16:21 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=1286'
---

<div>   
<p>本來想要好好的整理書中的內容，最後還是覺得我的區塊鍊知識還不足，再加上各種構思和難產，最後就錯過了<a class="mention" href="https://matters.news/@daisy" target="_blank" data-display-name="Daisy" data-user-name="daisy" data-id="VXNlcjo2MDQ">﻿<span>@Daisy</span>﻿</a> 的活動投稿日了，錯過了以後有一種放鬆的感覺，至少不會覺得很趕很趕。<br class="smart">這一次我就簡單來分享<strong>《以太奇襲》</strong>我看完的心得就好（等我看完區塊鍊社會學後）我會好好整理和解釋各種名詞。<br class="smart"><br class="smart">如果是第一次踏入區塊鍊的小白們<strong>要專研區塊鍊的知識，這一本書我不推薦給你。</strong><br class="smart">有更多的書對於名詞解釋更加簡單好理解。<br class="smart">但如果是想要<strong>了解區塊鍊的歷史和區塊鍊為何出現在這個世界上，為何區塊鍊會成為近年熱門的議題，</strong>我推薦你看這本書。<br class="smart">把他當作一本冒險故事書來看，關於<strong>布特林<s>可愛又喜愛迷因的小布</s>的革命創業故事。</strong></p><hr><p>直接進入心得篇，完全不想多解釋拉。<br class="smart">比特幣是主打<strong>P2P點對點</strong>的加密貨幣交易，主要業務範圍只有<strong>貨幣</strong><br class="smart">但布特林覺得區塊鍊可以使用的地方不只有貨幣、軟體、藝術、等等很多東西都可以用區塊鍊來改變生活。<br class="smart">才出現了以太坊，以太彷提供一個平台，讓大家可以在上面創造自己的貨幣、區塊鍊，裡面交易中需要的手續費（gas free）就是<strong>以太幣。</strong></p><p>布特林參考了比特幣的白皮書，發表了<strong>以太坊的白皮書</strong>，並且找願意一起開發的人。<br class="smart">過程中你會看到在一個草業的團隊裡面的磨合、爭吵、分裂、合作。<br class="smart"><strong>後面上市後大爆炸的炒價格，到各種加密貨幣ICO的亂象，被抓到系統漏洞Dos攻擊，如何使用軟硬分岔、駭客攻擊（白帽行動）、最後泡沫化，回到原點。</strong></p><p><strong>這裡可以說是最精彩的地方。</strong></p><p>我理解了女巫攻擊、白帽行動、ICO、IPO、軟分岔、硬分岔、DAO穩定幣、白皮書、黃皮書的不同，當然還有更多看不懂的區塊鍊名詞，但完全不影響閱讀。<br class="smart"></p><hr><p>裡面有一段話讓我印象很深刻，我們可以<strong>編寫程式修改bug但我們沒有辦法控制人性的貪婪，</strong>其實加密貨幣的創始人，原本的初心並不是為了要賺錢，更多的是要給予<strong>不同的可能性，中心化可能會因人的貪婪而腐敗，</strong>太多的東西都會因為人性而泡沫化，重要的是泡沫化之後呢？這才是值得思考的一件事情。<br class="smart"><br class="smart">區塊鍊只是一個選擇和可能<strong>你真正可以掌握的一切，真的是你可以掌握的嗎？<br class="smart">但至少現在我可以掌握我的小狐狸錢包的圖不會被搶走，我的馬特市的文章不會被人竄改</strong><br class="smart"><strong>這也是區塊鍊給我的禮物吧。</strong></p><hr><p>有一種不用趕活動文章，很快樂的打自己想打的快樂很多呢<br class="smart">不用懷疑我之後會再發第二和第三篇的以太相關文章得。<br class="smart"><br class="smart"></p><p>話說~聖誕感恩快閃電以經開始準備拉~敬請期待。<br class="smart">我的活動文到12/12號喔~歡迎各位來參加喔<br class="smart"></p>  
</div>
            