
---
title: '媒体评论：柬埔寨_血奴_事件：罪恶链条必须一一斩断'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=7338'
author: cnBeta
comments: false
date: Fri, 18 Feb 2022 07:32:03 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=7338'
---

<div>   
据媒体报道，<strong>因轻信58同城招工广告，中国江苏男子李亚明（化名）遭胁迫偷渡至柬埔寨后，被圈养充当“血奴”，每隔一个半月抽一次，每次抽血1500毫升。</strong>如此令人惊恐的遭遇，在网上引起很大关注。<br>
 <p style="text-align: center;"><video src="//edge.ivideo.sina.com.cn/45056523902.mp4?KID=sina,viask&Expires=1645286400&ssig=Ejm%2B26tU8B&reqid=" controls="controls" width="640" height="480"></video></p><p style="text-align: center;">58同城回应柬埔寨血奴案：对受害者深表同情，尚未查到对应企业的历史招聘信息</p><p style="text-align: left;">2月16日晚，中国驻柬埔寨大使馆就此案回应称，柬西哈努克省警方已正式立案，中柬两国警方正协同开展相关侦查工作，力争尽快破案。2月17日上午，58同城一位客服人员回应称：“我们会全力配合、协助相关部门的调查。”</p><p style="text-align: left;">把中国人诱骗胁迫去境外当“血奴”，是一个很长的犯罪链条，而上述回应指向的正是犯罪链的首尾两端。犯罪终端在柬埔寨，需要当地的打击治理及两国警方的联合执法；需要重点反思的是，李亚明是怎么掉入陷阱，从而一步步被胁迫出境的。</p><p style="text-align: left;">按照一些媒体的报道，李亚明是在58同城网站上看到招工广告，随后到了广西崇左面试被控制。但据58同城最新的说法，目前尚未确定受害者是在该网站看到的招聘信息，58同城也未查到对应企业发布的招聘信息。这就和受害人的说法存在矛盾，真相如何，需要警方进行调查确认。</p><p style="text-align: left;">把国人诱骗到境外搞网络电信诈骗，不服从的就以抽血、电击等方式恐吓，这已经不算是新的犯罪模式，近些年时有披露。据当地华人介绍，过去主要渠道是通过熟人介绍。如果这一次真是通过58同城，意味着有可能形成新的犯罪隐患，所以就更需要及时查清，以便针对性治理。</p><p style="text-align: left;">58同城曾有过多次因发布虚假或违规招聘信息而被约谈的经历，所以这次人们难免有更多疑惑，比如对招聘企业的资质审查是否到位，对于一些可能发布虚假招聘信息的，有没有及时的核查和处罚机制等。</p><p style="text-align: left;">几年前，李文星通过某直聘平台身陷传销陷阱最终丧命的悲剧，已经证明招聘平台的任何疏忽，都可能造成无法挽回的伤害。所以，不管在这次“血奴”事件中，58同城是否该承担连带责任，此事都是又一记警钟：招聘平台得更加警惕，尽可能承担好把关责任。</p><p style="text-align: left;">从个体的角度，当然也得提高警惕心，不合常理的高薪招聘，背后多半藏有不明陷阱。当“血奴”属于极端案例，可是遭诱骗胁迫去境外做电信诈骗的，媒体已经报道过很多。</p><p style="text-align: left;">如上游新闻近日报道，柬埔寨当地好心人士从网赌电诈团伙非法拘禁中解救出来的中国人，年龄最小的仅14岁；一位24岁的小伙子，由于不愿干网络诈骗和“杀猪盘”的非法工作，被拷在黑屋的铁架床上三天三夜，仅吃了一碗泡面。而他们还是有幸逃出来的。</p><p style="text-align: left;">针对诈骗窝点加速向境外转移的新动向，中国警方坚持境外打击不止步、立足境内打回流。据公安部刑事侦查局局长刘忠义透露，截至2021年9月，先后将2681名诈骗嫌疑人遣返回国，已批准逮捕2219名；先后抓获从柬埔寨、菲律宾、缅甸、越南等国家回流的诈骗嫌疑人1.9万名。</p><p style="text-align: left;">春节假期刚过，多地反诈中心发布紧急提醒，谨防赴缅甸、柬埔寨等7个国家的“高薪务工”陷阱，相关的拦截、劝返工作也一直在持续。</p><p style="text-align: left;">跨境赌博、电诈等，往往伴随着长长的罪恶链和多种暴力伤害行为，诸多细节，骇人听闻，“血奴”事件就是明证。这样的罪恶链条，必须一一斩断，才能避免类似惨剧再发生。</p>   
</div>
            