
---
title: '第二个特斯拉？Rivian凭什么市值千亿美元？'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6996'
author: cnBeta
comments: false
date: Fri, 19 Nov 2021 01:06:57 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6996'
---

<div>   
过去一周强势飙升的妖股Rivian已经连续两天回吐涨幅了。这支妖股上市前两天就飙升了57%，但过去两个交易日却连续跌幅超过15%。<strong>显然，有投资者已经开始获利回吐落袋为安。与此类似，昨天大幅上涨的另一家电动车新贵Lucid今天也下挫了超过10%。</strong><br>
 <p>CNBC<a data-link="1" href="https://c.duomai.com/track.php?site_id=242986&euid=&t=https%3A%2F%2Flist.jd.com%2Flist.html%3Fcat%3D737%2C794%2C798%26ev%3D4155_76344%26sort%3Dsort_rank_asc%26trans%3D1%26JL%3D2_1_0%23J_crumbsBar" target="_blank">电视</a>频道知名财经评论人克拉默(Jim Cramer)提醒市场别忘记1999年网络股泡沫破灭的教训，公开建议Lucid或Rivian的投资者至少套现一半。这多少也影响到了投资者的决策。但在同一个节目中，Rivian的主要机构投资者T. Rowe Price负责人法斯(Joe Fath)力挺Rivian，相信这家公司正处在正确的发展轨道上。</p><p>不过即便遭遇了大幅回落，两家刚刚量产的电动车新贵依然股价高企。Rivian市值接近1100亿美元，成为美国市值排名第二的车企，明显超过通用汽车和福特汽车这两大底特律传统豪强。而Lucid市值也超过了760亿美元，距离福特汽车只差20亿美元。</p><p>Rivian究竟是一家怎样的电动车企？为什么他们仅仅生产了100辆车，就能上市一举融资120亿美元，成为2012年Facebook以来的最大规模美股IPO。而且，Rivian刚刚上市就市值千亿美元，一举成为全球市值第四大车企，仅次于特斯拉、丰田汽车和大众汽车。</p><p><strong>明星电动皮卡</strong></p><p>去年美国上线的的自驾游纪录片《长路漫漫》(Long Way Up)中，英国知名演员伊万·麦克格雷格(Ewan McGregor)与好友骑着哈雷电动摩托车，从南美大陆最南端的阿根廷乌斯怀亚一路向北，在2019年贯穿了整个拉美大陆，最终到达美国洛杉矶。这是他们继横穿欧亚大陆和非洲大陆之后的第三部摩托车自驾游纪录片。</p><p>除了哈雷电动摩托车之外，一辆作为保障车的神秘电动皮卡也在片中占据了诸多光环。虽然此行有其他柴油皮卡担当保障重任，但这辆电动皮卡却频繁出镜，显然是有置入合作。这就是加州电动车创业公司Rivian在2018年底发布的电动皮卡R1T，因为才刚刚发布几个月，《长路漫漫》里面上路的实际上是一辆原型车。</p><p>亚马逊创始人贝佐斯也是Rivian电动皮卡的明星代言人。今年7月，当时的全球首富贝佐斯决定亲自乘坐旗下航天企业蓝色起源的飞行器，首航上天体验太空旅行。在这场全球瞩目的发射活动中，贝佐斯每次都乘坐R1T来到基地，给了这辆电动皮卡最好的广告位和曝光度。</p><p>皮卡是美国汽车市场最利润丰厚的领域。今年上半年，美国汽车销售量有两成都是皮卡，三大传统皮卡的销量超过了150万辆，福特F系列更是多年雄霸美国皮卡销售榜首。</p><p>R1T的主要竞争对手不仅有福特F-150、雪佛兰Silverado以及RAM皮卡等传统皮卡，更包括了直接竞争对手特斯拉Cybertruck。这两款车型有着相近的性能和价格：Cybertruck的起售价格是4万美元，但续航800公里的高配版售价约为7万美元；而Rivian R1T的续航则是640公里，售价是7.75万美元。</p><p>得益于商业领袖和电影明星的大力推广，Rivian两款车型(电动皮卡R1T和SUV R1S)的预订量已经超过了5.5万辆。电动皮卡R1T上个月已经在伊利诺伊州的工厂投产，而R1S也会在今年晚些时候投产。</p><p><strong>亚马逊大赢家</strong></p><p>Rivian成功上市的背后，也给亚马逊和福特汽车这两大战略股东带来了丰厚回报。2019年入股投资之后，亚马逊和福特汽车分别持有Rivian 22%和14%的股权；上市之后持股比例会下滑到20%和12%。</p><p>按照Rivian目前的市值，亚马逊所持股份已经价值超过200亿美元，比之前投资的13.5亿美元增长了15倍。他们在Rivian此次IPO中，亚马逊继续认购了部分股份。Rivian其他机构投资者还包括T. Rowe Price、黑石、索罗斯基金等知名私募基金。</p><p>对Rivian来说，亚马逊不仅是最大的投资者，也是最大的客户。2019年投资入股之后，亚马逊向Rivian订购了10万辆电动送货箱柜车，将在2025年交付完成。这是Rivian迄今获得的最大企业订单，亚马逊享受为期四年的独家供应权益。</p><p>换句话说，Rivian和其他电动车创业公司不同的是，他们从一开始就拥有巨大的订单量，只要能顺利量产，就保证稳定营收。这也是市场看好Rivian的重要原因。在Rivian的招股书中，提到了80多次亚马逊。这个互联网巨头是Rivian的最大靠山。</p><p>对贝佐斯来说，担当Rivian代言有着多重意义。投资Rivian不仅给亚马逊带来了丰厚投资回报，也符合贝佐斯“投资气候变化领域”的环保承诺。这是贝佐斯隐退之后的主要公益方向。此外，Rivian更是特斯拉的直接竞争对手，贝佐斯投资Rivian也是在和马斯克展开新一轮竞争。</p><p>贝佐斯和马斯克的关系恶劣众所周知。贝佐斯的航天创业企业蓝色起源在技术研发方面始终落后马斯克的Space X，竞标NASA项目失败，起诉又被驳回，多次遭到马斯克公开奚落。随着特斯拉股价疯狂飙升，马斯克成为了全球新晋首富，第一时间给贝佐斯送上一面银牌，嘲讽贝佐斯只能做老二。</p><p>对另一个战略投资者福特汽车来说，投资Rivian也是一笔双赢交易。他们两年前向Rivian投资的7亿美元，如今已经价值150亿美元。这或许是福特汽车历史上最为成功的商业决策。值得一提的是，2019年Rivian原本已经和通用汽车达成了投资协议，但福特汽车却在最后时刻强行介入，以更好的投资条款和更大的支持力度打动了Rivian，最终得到了投资的机会。这次成功撬墙角让通用汽车非常恼怒，但努力最终没有白费。</p><p>福特汽车也有自己的电动车项目，F-150电动版Lightning即将于明年上市，将和Rivian展开正面竞争。此前福特汽车曾经考虑与Rivian合作推出林肯轿车的电动版，最终决定自己来独自推进。和亚马逊不同，福特正逐渐将Rivian视为竞争对手。</p><p>这种既投资又竞争的关系有些类似当年的丰田和戴姆勒。两大车企在特斯拉上市之前投资了5000万美元，获得了特斯拉10%的股权，但在特斯拉上市几年后就先后抛售套现，虽然当时套现换来了数亿美元的回报，但现在特斯拉市值超过万亿美元，这些股权价值超过千亿美元。</p><p><strong>第二家特斯拉</strong></p><p>虽然只是刚刚量产，但Rivian却得到了华尔街的持续热捧。因为这家公司的成长轨迹、发展战略和未来空间，都与如今市值超过万亿美元的特斯拉有着诸多相似之处。市场热捧Rivian，固然有游资炒作推高股价的成分，但也有不少人相信Rivian可能在未来成为第二家特斯拉。</p><p>Rivian创办于2009年，年仅26岁的创始人斯卡林奇(RJ Scaringe)在麻省理工(MIT)拿到博士学位后，来到在加州尔湾创办了这家电动车创业企业。从小迷恋汽车斯卡林奇希望在新能源领域打造自己梦想的未来车型。Rivian的命名来自于他家乡佛罗里达的一条河流。</p><p>考虑到诸多企业创始人在上市之后因为股权分散失去控制权的案例，斯卡林奇也效仿诸多互联网公司，给自己打造了双重股权结构。他独自拥有的1760万股B类股享有1比10的超级投票权，以此掌控着Rivian的未来方向。</p><p>Rivian的发展战略显然受到了特斯拉的启发。特斯拉最初是先做跑车，随后发布轿车和SUV，然后是电动卡车和皮卡。而Rivian同样是先研发电动跑车，但随后看到市场机遇，决定将重心转向电动皮卡和SUV，然后再涉足卡车领域。</p><p>斯卡林奇在接受采访时强调，Rivian的平台具有极高的拓展性，可以迅速从乘用车领域拓展到商用车领域。他强调了Rivian已经获得亚马逊10万辆电动送货箱柜车的订单，即将在今年年底开始投产；未来Rivian还会继续推出电动卡车。</p><p>同样效仿特斯拉的是，Rivian也跳过汽车经销商体系，直接向消费者和企业销售自己的电动车。这也意味着他们会和特斯拉一样，在得克萨斯等州面临着监管法规问题，因为这些州禁止汽车企业直接向消费者销售汽车。</p><p>2010年特斯拉收购了硅谷弗里蒙特的丰田废弃厂房用于投产Model S。在上海工厂投产极大提升产能之前，弗里蒙特工厂都是特斯拉唯一的组装厂。与此类似，Rivian在2017年收购了伊利诺伊州的三菱组装厂用于投产2018年底发布的R1T和R1S。和当初的特斯拉一样，Rivian也面临着产能困难，目前正在寻找第二家工厂。</p><p>特斯拉上市的时候，已经实现了营收过亿；而Rivian直到今年第三季度开始交付，才首次实现了不到100万美元的营收。今年上半年Rivian净亏损9.94亿美元，更预计第三季度亏损12.8亿美元，这主要是因为4亿美元的研发投资和10亿美元的行政支出。</p><p><strong>产能将成瓶颈</strong></p><p>在Rivian上市大涨之后，马斯克在Twitter上表示，“可能有数百家汽车创业公司，但特斯拉却是过去100年唯一一家能够实现量产规模和正向现金流的企业。我希望(Rivian)也能做到提高产量和现金流平衡。这才是真正的考验。”不过，特斯拉也是直到去年才实现全年盈利。</p><p>和前几年的特斯拉一样，Rivian面临着严重的产能瓶颈，无法交付就无法获得现金流。他们今年预计只能交付1200辆，按照目前的产能状况，Rivian产能到2024年达到15万辆。Rivian迫切需要寻找和建设第二家组装厂，提升自己的孱弱产能。</p><p>Rivian在招股书中表示，R1T和R1S目前的订单数是5.54万辆，预计要到2023年底才能交付完全。这意味着现在预定的车主至少要等到2024年才能提车。而且，他们也提到自己的产能可能还会受到全球芯片与部件短缺的影响。</p><p>换另一个角度来看，在那些还没有实现营收就直接上市的创业公司中，千亿美元的Rivian是市值最为夸张的。这个榜单排名第二的正好就是电动车企Lucid，排名第三的则是电动车电池供应商QuantumScape。这也可以看出，市场对电动车行业使用了完全不同的估值标准。</p><p>实际上，市场热捧的并不只是Rivian，而是整个电动车行业。同样是上市不久，同样是刚刚量产，Lucid的市值也接近了福特汽车的体量。摩根士丹利分析师本周发表投资报告看多Lucid，预计Lucid年销量会在2030年达到70万辆，大致相当于宝马和奔驰每年在美国的销量。而Wedbush分析师甚至预计Lucid市值可能会突破1500亿美元。</p><p>即便中概股今年出现大幅震荡，几家电动车新贵蔚来、小鹏、理想也都稳定着几百亿美元的市值。相比之下，贾跃亭的FF今年7月底上市之后，股价反而跌了近半，目前市值26.4亿美元。</p><p>看着电动车新贵刚上市就一举超越百年车企，通用汽车CEO巴拉(Mary Barra)有些酸酸地说，“(Rivian上市大涨)让我看到了巨大的机遇，市场太低估了我们的价值。我相信通用汽车有着广阔前景，能获得更高的价值。”过去两年，通用汽车股价只上涨了50%。</p><p>新能源无疑是美国政府最为关注的新兴产业，也是未来增长空间最大的市场。昨天美国总统拜登参观了通用汽车在底特律的电动车工厂，强调刚刚签署的1.1万亿美元基建计划将推动美国汽车行业逐步转向电动领域。通用汽车、福特汽车等传统车企也在全面转向电动化。Wedbush分析师在投资报告中预计，从现在到2030年全球电动车市场总规模将达到3万亿美元，其中特斯拉将获得一半份额，而其余的2.5万亿美元市场将留给诸多车企瓜分。</p><p>如果投资者已经错过了特斯拉飙升的机会，或是寻求特斯拉之外的新能源投资机遇，Rivian看起来是最符合特斯拉成功轨迹的公司。当然，同样不可忽视的是，特斯拉市值万亿美元的背后还有他们自动驾驶业务带来的想象力空间。已经上路行驶的超过150万辆特斯拉带来的海量相关数据，让马斯克在这个领域遥遥领先。</p>   
</div>
            