
---
title: '紫光股份澄清有关媒体报道：基于错误数据得出错误结论'
categories: 
 - 新媒体
 - cnBeta
 - 最新
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5986'
author: cnBeta
comments: false
date: Thu, 06 Jan 2022 06:09:13 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5986'
---

<div>   
今日凌晨，紫光股份就近日有关媒体发布的报道作出声明，紫光股份的关联交易均合规、合法、合理，新华三作为紫光股份的优质资产，经营状况及资产负债情况良好。<strong>该报道指出，紫光股份近年来存在“增收不增利”的问题，这是基于错误的市场数据和计算方式得出的错误结论，不符合紫光股份实际的经营现状，紫光股份
2021 年前三季度既增收又增利。</strong><br>
 <p style="text-align: left;">声明还指出，该报道提及紫光云公司从新华三关联采购占其 2019 年营业成本的 96.57%，该结论与实际情况不符。事实上，紫光云公司从新华三采购的 ICT 设备主要形成了公司的固定资产，2019 年仅有 4165 万元营业成本由关联方采购形成，占 2019 年营业成本的 16.73%。</p><p style="text-align: left;"><strong>紫光股份澄清说明主要内容如下：</strong></p><p style="text-align: left;"><strong>一、紫光股份的关联交易均合规、合法、合理</strong></p><p style="text-align: left;">紫光股份相关的关联交易均履行了上市公司的决策程序，并对相关信息进行了公开披露。紫光股份涉及的关联交易从业务角度看合情、合理，从程序角度看合规、合法。以收购紫光云技术有限公司（以下简称“紫光云公司”）为例：</p><p style="text-align: left;">收购紫光云公司符合紫光股份“云服务”发展战略，可以促进紫光股份混合云战略有效落地，加速紫光股份从产品销售模式向平台服务模式的转型升级。该项交易是紫光股份拥抱云计算发展趋势的战略选择，实现了紫光云公司与新华三原有云业务的优势互补。</p><p style="text-align: left;">收购完成后，紫光股份的云业务战略愈加清晰，开启了快速成长的步伐，实现了公有云和私有云技术架构统一，打造出技术更先进的同构混合云，使得紫光股份具备更强竞争力，成为行业内为数不多的拥有全栈云业务能力的公司之一。</p><p style="text-align: left;">上述收购也加强了内部协同，实现了业务快速增长。2021 年前三季度新华三和紫光云公司营业收入双双增收，紫光云公司实现营业收入 5.4 亿元，同比增长 71%，经营性亏损较上年同期大幅收窄。业务的快速增长使其自身价值获得了投资机构的认可，2021 年紫光云公司获得中移资本战略投资，投后估值 56 亿元，比紫光股份收购时估值增长约 10 亿元。</p><p style="text-align: left;">另外，紫光云公司作为云服务提供商需要采购大量的服务器、网络等 ICT 设备，构建云服务资源池，并在此基础上部署独有的紫鸾平台，以对外提供云服务。新华三是业界头部云服务厂商最大的 ICT 基础设施供应商之一，紫光云公司按照市场公允价格从新华三采购设备属于正常商业行为，同时紫光股份对该类关联交易履行了必要的审批程序和信息披露。该报道提及紫光云公司关联采购占其 2019 年营业成本的 96.57%，该结论与实际情况不符。事实上，紫光云公司从新华三采购的 ICT 设备主要形成了公司的固定资产，2019 年仅有 4165 万元营业成本由关联方采购形成，占 2019 年营业成本的 16.73%。</p><p style="text-align: left;"><strong>二、新华三作为紫光股份的优质资产，经营状况及资产负债情况良好</strong></p><p style="text-align: left;">由于受宏观环境、市场情况、业务高速增长以及近期战略备货等原因，新华三的资产负债率有所波动，但是仍维持在业界合理水平。尽管 2021 年面对芯片在内的关键器件供应紧张及价格波动的挑战，新华三业务仍表现出了良好的增长态势。为了保证对客户的交付，新华三进一步拓宽融资渠道，加强与上下游的合作，并采取了积极的战略性备货，以保障供应链的持续性和稳定性。如果进一步从净资产回报率的角度来看，新华三一直秉承轻资产运营的理念，净资产回报率在业界一直保持着较高的水平。</p><p style="text-align: left;"><strong>三、紫光股份 2021 年前三季度既增收又增利</strong></p><p style="text-align: left;">该报道指出，紫光股份近年来存在“增收不增利”的问题，这是基于错误的市场数据和计算方式得出的错误结论，不符合紫光股份实际的经营现状。文中关于利润的计算，简单在营业利润的基础上片面地剔除财务费用和其他收益的影响作为经营利润，而未考虑前后数据的统计口径一致性，即：其 2020 年 1-9 月的同期比较数据并未包含紫光云公司的 2020 年 1-9 月数据，而按照企业会计准则，收购紫光云公司属于同一控制下企业合并，比较期间数据需要进行追溯调整。因此报道中的计算口径和得出的结论不正确。实际上，2021 年前三季度，紫光股份实现营业收入 476.24 亿元，同比增长 15.13%；归母净利润 16.02 亿元，同比增长 29.39%。</p>   
</div>
            